So was für ein emotionaler Moment.
Dark Mode dark Mode ehrlich gesagt für mich ist es nichts.
Sonntag Menü sich doch jetzt schon.
Ja danke Menü aber denkt dass alles Tag ist mir nichts also ich kann mich an die Zeiten zurück erinnern wo wir diese schwarz-weiß Monitore hatten wo die Schrift weiß war und der Rest war schwarz.
Hatte ich nicht hatte Bernstein.
Oder oder oder grün oder Bernstein und ich wünsche es mir nicht zurück also.
Stein Bernstein.
Aber ich muss ehrlich sagen mein Bernstein Monitor das war so ein VT100 irgendwie Terminal
das war ziemlich cool weil das war so krass mit hier Phosphor Schicht dass es so geil nach geleuchtet hat das da hat einfach mal nichts Geflimmer hat wenn das Bild weg war da hat das noch eine Weile gedauert bis es wirklich weg war und dadurch hat es nicht gekümmert.
Das sagt dass ich weniger am Bernstein als an der.
Nachleucht.
Habe ich doch gerade gesagt dann der Post verschickt.
Und wenn du dann gescrollt hast war irgendwie alles so halt Bernstein und halbschwarz und.
Ja so ein bisschen aber es ging aber für so viel Text war das echt nicht super.
Tja da gibt's ja auch dieses wie heißt noch gleich dieses wie heißt das haut genau ja ja.
Ruth gastaut ja das ist eine sehr schöne terminal.app.
Ja die benutze ich jetzt auch immer einfach nur weil es schön aussieht.
Und ich kann das nicht.
Ich habe die Kette habe ich also auf meinem zweiten externen Monitor fullscreen und mit schönen kissenverzerrung und schönen nachleucht.
Ran.de.
Also ist super ich habe mir ja nachher noch zu mit dem mit dem extern Display auch das ist wirklich es zu spaßig.
Ich mache da nur meine Kit Kommandos die ich halt nicht über das über dijual mache sondern so dieses rebase continue oder irgendwie sowas.
Also ich habe da auch nur Terminals die dann Pfeil nach oben befördern oder so.
Pfeil nach oben return Sendungstitel Wald sei einfach mal.
Manchmal kommt ein Kollege angeguckt komisch was ist mit deinem Monitor los.
Nun ja lass uns erstmal sagen worum es sich hierbei handelt.
Beim umsehen.
Die Freakshow Nummer 220 defector ist der dark Mode unter dem Podcast,
wo wird man schon so emotional wie hier so wir haben heute mal wieder eine ganz neue Zusammenstellung Rotti ist wieder da.
Ja guten Abend.
Dennis ist auch wieder da.
Wieso wieder ja wieder stimmt.
Weil du wieder da bist also du hast nicht wirklich gefehlt aber du bist halt trotzdem wieder da nicht wieder da ist okay der ist,
Pollen Opfer glaube ich wenn ich das richtig gedeutet habe Klebeset wieder irgendwo in Tieren und ja der Tee ist schon so gut.
Ich dachte irgendwo tanzen.
Wie im Urlaub tanzen.
Wenn ich so gut wie im Urlaub.
Noch nicht so sehr dass sie nicht jetzt auch live zuhören würde das tut sie schon Hallo detti so und dann noch ein paar Posten zu fühlen haben muss noch ein Gast reingeholt und begrüßen den Dom.
Und da fällt ja gleich zwei Posten oder sind heute nur zu viert ne und das heißt der musste zwei Leute übernehmen weil wir eigentlich um 15 Uhr da also du musst jetzt den Huckel und Letty oder Clemens ersetzen also zwei von den dreien.
Ersetzen sie muss keiner ersetzt werden hier wird nur ergänzt und bereichert ne jetzt muss ich glatt mal gucken wann du eigentlich das letzte mal da warst.
Weiß nicht welche Nummer ist war aber es war 2012,
habe ich gestern auch Fotos gesehen die mit da.
So lange ist das schon her meine.
Was das ist nicht 6 Jahre her dass du hier warst fünfeinhalb ernsthaft.
Viel passiert dazwischen ne.
Mai wird Zeit vergeht.
Alter da hieß das ja noch Mobile Max ja ja.
Er soll dieses immomax echt habe ich die letzte letzte Nummer Max Folge mitgenommen.
Das war die Story wo die die Sendung TTT sorry von Bierbrauen erzählt hat mit dem epischen Namen zieht Fäden bis in den vierten Stock oh Gott,
ja wo bist du denn gewesen wo warst du denn.
Hier.
Noch mal.
Ja ich war so eine Zeitlang im Ausland und da Podcast sich dann nicht so leicht mehr wenn man.
Was will ich im Ausland la Kalter Hund demander.
Sag mal euren was soll das und du hattest ja den den Fanboys Podcast mach dir denn noch mach dir noch wieder oder jetzt.
Aber Fanboys war ich dabei gibt's ja auch immer noch da bin ich der ist weitergelaufen auch ohne mich hat dann noch ein zweimal im für spiele einen Gastauftritt gemacht und.
Erzähl mal kurz die ganze Story weil da das jetzt schon so lange her ist muss man glaube ich mal das neue zusammenfassen weil er soll ja auch schon wieder neue Leute geboren sein frischeis haben,
also wir beide kennen uns ja schon sehr lange ich weiß jetzt gar nicht wie lange aber lange auf jeden Fall und du hast also kennengelernt habe ich dich als du
mit Martin pittenauer zusammen und ist noch mal gleich aller aller erster Mitstreitern als ich euch da mal besucht hat.
Martin Ott noch.
Genau richtig wir war die coding Monkeys und habt,
Macintosh Software programmiert unter anderem diesen tollen Editor der Macht geile Namen hat und Hydra den er dann wegwerfen musstet und dann hieß das subeta edit ist das auch noch in supported Produkt irgendwie so ein bisschen.
Es ist noch im Store so läuft auch noch ich nutze es auch noch ist es jetzt nicht besonders aktiv entwickelt aber es gibt.
Aber 32 bit.
Schau mal noch mal nach.
Ja so denke das wusste ich wieder kümmern.
Gute Frage ich glaube nicht ich glaube das hat das war noch so der letzte wie wir haben dann noch mal eben in den AppStore gepackt,
und da haben wir das glaube ich schon den Teil haben glaube ich erledigt ich es läuft bei mir ich guck mal kurz in die genau da kann man nachgucken,
ich habe die Meldung nicht bekommen glaube ich ja ja.
64bit meiner ist 64.
Da bin ich jetzt noch nicht mal überrascht.
Was gabs vor.
Wir waren immer so ein bisschen versucht zumindest.
5 vor 23 Jahren noch mal ein größeres Update.
Ja bei mir auch erinnern da kam noch mal was.
Kann gut sein es ist es ist.
Größer als jetzt vielleicht übertrieben aber auf jeden Fall war es was irgendwie sich noch mal bewegt.
Bin ich jetzt im aktuellen nicht mehr so Firmen also.
Naja ist ja auch Wurst auf jeden Fall dieses Produkt dass es so das womit du quasi das erste mal auffällig geworden bist und das coole daran war ja dass das ja nicht nur einen Text-Editor war sondern so kollaborativer textet so da konnte man halt schön im
LAN und später glaube ich auch im waren dann gemeinsam so Google Docs Style in dem Text Dokument herumfuhrwerken aber alles noch weit und lange vor
all diesen ganzen Online-Tools diverso heute gewohnt sein.
Also man muss halt erwähnen dass es eben weil mit Google Docs vergleichst im nicht HTTP also web-based war sondern halt was Eigenes war genau.
Eine richtige App halt nur genau aber halt ein ein kollaborativer Edith.
Ja vor einem peer-to-peer also ohne Server.
Was ich schade fand ich hätte mir mal so eine Art Server-Instanz gewünscht wo man halt.
Auch mal im Plan haben wir mal dann doch nicht gemacht wär aber damals schon ganz gut gewesen glaube ich.
Ja das ist wirklich schade auf jeden Fall.
Also heutzutage würde man das machen.
Twilight aber noch nicht richtig Geld verdienen können.
Vielleicht auch.
Ja wobei so na ja ist halt immer die Frage was ist auch so eine die Mode dujour Anna und ich weiß noch als euer Pool aufkam hatte sich ja in Nullkommanix zudem Keynote gemeinsam notizen zusammentragen Tool entwickelt.
War großartig also die WDCS also auf der WWDC indem wir den Apple Designer Worte für gewonnen haben als Studentin damals noch unter dem Namen Hydra
da hat so ein bisschen angefangen aber dann die Folge WWDC ist die Apple Controller instance da war es wirklich einfach so
ganz klar so im Raum sind die Leute im Laptop da gehangen und haben halt mitgeschrieben was damals noch viel wichtiger war weil die ganzen Metainformationen Livestreams gab es noch nicht
die ganzen Informationen kam ein 2-3 Monate später das heißt diese Mitschriften waren lange Zeit auch wirklich für so die die Apple Developer Community in der ganz in der ganze großartige Quelle um eben mit dem Betas umgehen zu können also das hat mich damals schon sehr stolz gemacht
immer da immer er auf dem WTC gesehen hat wieso denn alle das Produkt benutzt.
Ich habe das bei der NS Konferenz mal gelebt wo wirklich dann auch der gesamte Raum alle hätten die ist Hamit getippt irgendwie tausende Farben in diesem Dokument drin.
Das war großartig aber auch mit so die Schuhe wir haben ja damals eigentlich einen Text wieder machen wollen der so in dir Text jede Klasse mit spielen sollte,
und da war es damals gab es Bibi hättet noch das war also Mac OS neu Nick das hat uns nicht so gefallen aber kaum andere Spieler ist Problem war aber das,
TextMate uns total von links überholt werden meine ganz kurze Phase wo waren wir so eine Position 2 auf dem Mac und das hätte so einen
finanziell auch ok Erfolg sein können aber dann haben alle irgendwie weil Wales und Ruby on Rails und David heinemeier hands mit Text made so abgegangen ist,
sind die alle auf Decks mit aufgesprungen und suche mir den Editor Teil wirklich also Marktposition technisch verpasst.
Welches Feature von TextMate hat euch denn da sozusagen gekillt.
Die Integration mit Ruby on Rails an der Stelle wirklich was heilt es war viel,
es war viel Auto complete und und schnell vervollständigen von 2K aber es war hauptsächlich schon auch so das ist der Editor mit E-Mails benutzt und Race wurde gehackt und Mac und dann immer wenn du dann mal ein Text über hast mit dem du versaut bist dann hast du halt schon mal dann bleibst du bei dem auch ja,
aber sonst war der der rails Hype der komplett auf TextMate abgestrahlt ist so,
und dem entdeckte das nordliche Produkt keine Frage aber wie man damals schon auch so,
alle wollen nur das ist nicht nur ein kollaboratives Ding das ist ein general-purpose text editor und ist auch immer noch ein guter mache ich auch jetzt ist er inzwischen natürlich ein bisschen hinten dran so also seid auch,
also Sachen die Cursor Position und gleichzeitig tippen sowas ähnliches hatten wir schon von Anfang an drin was ich wiederum von meiner alten Plattformen auf dem Aqua noch übernommen habe und blockiere dann ist da genannte,
ja lang ist her alles aber ich bin immernoch immer noch ein schickes Produkt.
Kinder werden dann,
ein wenig zusammengebaut castles zweimal im Züri einmal bei dem Mac einmal über iOS Programmierung und dann waren wir ja alle noch gemeinsam in Kanada und haben die dritte Iterationen von,
die dritte Generation von Blinkenlights darauf Haus gebracht und das,
kleine iOS Programm war glaube ich so ziemlich alles der ersten Apps die überhaupt im AppStore gelandet sind ne also hatten ja der diesen so ein so ein Simulator tue das hast Du glaube ich öfter zusammen gemacht na du Martin genau,
also quasi so eine realtime 3D Visualisierung des Hauses was dann den tatsächlichen Daten Stream impfingen übers Netz was halt auch auf dem Haus zu sehen war das heißt wenn du dann vor dem Haus stand und,
Telefon hochgehalten das war das halt synchronen das war wirklich noch so das rennen das war ein 2008 also,
winglights war Tour September Anfang Oktober 7 irgendwie sowas was ist gerade das Datum nicht mehr auf jeden Fall dieser App Store war,
Monat oder zwei höchstens alt ne oder noch solche ab wann muss man since Tabletten damit auch.
Rechtzeitig noch reinkommen.
Rauskommt und so aber ein Rennen und hat echt alles gerade noch so eben gepasst,
das war eine lustige Zeit war zurückdenkt jetzt ist es ja leider nicht mehr runterladbar ich das richtig sehe de.
Ja ist jetzt nicht so 64 Bit ich.
Ja was archaeologischen Wiki.
Zusagt glaube ich nicht Metal ja.
Einiges wahrscheinlich nicht genau,
Günter wie auch immer auf jeden Fall habt ihr damit gut ich mag dieses Jahr fleißig weiter gearbeitet und dann noch mal so ein Hit gelandet in gewisser Hinsicht noch einen größeren damit Carcassonne der Umsetzung des Brettspiel ist das ist ja auch immer noch,
sehr beliebte ich das richtig sehe und hat so seine Fans gewonnen und,
ich bin ja selber nicht so ein Brettspiel Nerd ich mache mir nur podcast-software dann auch mal den Marcel geschnappt Serie über Brettspiele war sehr schön der hat ja danach auch mit gewirkt,
und ich hör einfach immer wieder ich kann es aber ehrlich gesagt selber gar nicht beurteilen aber ich höre immer wieder das ist halt echt ein,
der wenigen spiele ist wo die elektronische Version mit dem Brettspiel nicht mehr mithalten kann sein ebenso zwar auch noch mal so ein ganz eigenen Zauber mit gibt,
Tipp mal so lob aus zweiter Hand mehr kann ich da nicht auf dem Tisch legen.
Mein Sohnemann der spielt unheimlich gerne Carcassonne also jetzt das Brettspiel das so unglaublich erklärt mir dann immer die Regeln vom weiß ich nicht 25 Zusatzteil den jetzt wieder irgendwoher organisieren.
Ja das der hört nicht auf die Erweiterung von Carcassonne er hat mich sehr stolz gemacht aber das ist für mich kam da,
Wasserwelten sehr zusammen
weil ich warte schon lange Brettspiele gemacht also seit klein auf und war auch in Testspiel Gruppen für Ravensburger und FX Schmid und eben auch Spieleautoren und ich mochte hat es Medium sehr gerne und das war halt so perfekt zu haben damals
weil mit dem Office Online konnte mal hat einfach diesen wir spielen jetzt mal Brettspiel,
gegen irgendjemanden und ich habe das Handy dabei geht eine Push-Nachricht ich mach einfach in Zug und es geht weiter +
die Bedienung mit der Touch Oberfläche war halt am Bauch hat sich so angeboten das war einfach super das Wetter so am richtigen Zeitpunkt am richtigen Ort waren die Lizenz bekommen haben und dann auch das wirklich voll durch umsetzen konnten war auch wirklich,
ganz knapp für unser Sohn haben sie mich verausgabt also haben wir alles reingesteckt was was anderes Wissen hatten wenn jetzt keiner Folge wohl Wesen worden wäre dann,
nikodimos auch nicht mehr jetzt so das war schon auch sehr knapp.
Verstehe.
Aber ist ja alles gut ausgegangen.
Ja manchmal muss man auch was riskieren sonst sonst wird es irgendwie nicht so
habe das aber immer sehr geschätzt dass ihr eigentlich außer diesen Mac ist Beritt und daneben auch den iOS oder Gewitter den Apple Spirit da alles durchgeatmet habt und euch all das eigentlich immer wichtig war was halt so Apple-Fans,
und Nutzern fences scheiß Wort nutzen,
wichtig auch ist sowas irgendwie auf diesen Zauber ausmacht den man auch manchmal den Leuten und die Geist richtig erklären kann weil die immer nur mit,
denken uns auch ne Kleinigkeit Leben na ja gut so und dann warst du aber zu gut und hatten anrufen kommen,
von Apple.
Ja ja dann habe ich ein Angebot bekommen da zu arbeiten und dann habe ich mich dafür entschieden weil diese Welt zu erleben als von der anderen Seite.
Was soll ich einen Anruf oder.
Das war ne Ankündigung zu einem anruf über eine Message via von von der bekannten und dann kamst du ein Gespräch und ganzem ein Interview Prozess dann aber auch SS wann.
Und hatte Bammel oder wusstest du schon eher auf jeden Fall oder dachtest du ja mal gucken was die wollen oder fand es schon vorher so so als Traum so ein bisschen.
Es war so mittendrin also es hat mich selber in den persönlichen Zeitung getroffen wo ich mir das auch vorstellen konnte dass ich das Land verlasse so weil gerade meine persönliche Situation sich sehr aufgelöst hatte in Sache von,
Freundin und und und über überhaupt das hatte ich so das war so ein Moment wo ich mir das Gefühl.
Du warst gerade frei zu sein in deinem deine Entscheidung.
Wenn ich wenn nicht jetzt wann dann so das war die eine Geschichte so die Idee die codimag ist noch nicht so einem Zeitpunkt aber da,
wann wir auch genug dass wir das dann weiterlaufen lassen konnte ohne mich habe war ich zuversichtlich dass dir das irgendwie weiter hinkriegen,
und ja dann war es also das war halt einfach Intrigen so und dann habe ich mich beworben und habe das erstmal noch nicht so ganz,
wahrhaben wollen eine Zeitlang bisher wirklich so aus Telefonat kam das hat er schon sehr aufregendes ist ja auch eine ganz spannende Geschichte,
ich habe mich ja nahezu nicht beworben also zum Studium wenn der Studienzeit einmal für so einen Job aber ansonsten haben wir ja die Firma außerhalb
von von der Uni raus gegründet und dann immer auf Zeiger mit Leuten gemacht die wir schon kannten und dieses ganze bewirkt ich war bei einer Firma.
Also du hast dich noch gar nicht beworben meinst du so nicht bei denen nicht nur sondern sonst auch nicht ne.
Genau und dann war das schon immer eine ganz andere Größenordnung weil da wird schon bisschen hyperventiliert dann kommt dieser Anruf vielleicht und dann was fragen die und kommt man dadurch,
das Interview war auch ganz spannend so so my fair der nicht so viel vorher bevor man so ein Interview hat,
also nach dem Telefoninterview wird man hat dann noch mal eingeflogen und dann gibt er da noch mal eine der ganzen Tag lang Interviews ich mit dem ganzen Team damals es war schon klar dass es Eureka.
An den according Challenge gemacht.
Nee du so ein bisschen was an Weiber muss ich machen aber nicht großartig.
Wisst ihr was in was ist heuer.
Jaja Sideboard nicht also inzwischen haben wir so wie ich von daft anderen Seite war hammer ab und zu auch mein Laptop mitgenommen mit einem konkreten Problem da wo man dann,
gemeinsam gearbeitet hat aber ansonsten ist es eher so dieses,
zumindest in der Ecke der ganze Filme unterschiedlich das macht wirklich eigentlich nahezu jede Abteilung so wie es selber richtig denken
habe ich habe selten informelle Gespräche geführt eigentlich immer mit so ein bisschen Hintergrund was die Leute vorher gemacht haben wissen Sie Bescheid was du da
was du da gemacht haben und passen sie sowas rein,
also diese ganzen Karten Skills Abfragen kriegst einem Tag eh nicht hin außer jemand noch total ansonsten musst du im Endeffekt dir nur
wie jemand mit Aufregung und der Bewerbungssituation klarkommt das ist ja so ein
das hilft dir für den ganzen Rest der Arbeitszeit da nicht so sehr zumindest war das meine Haltung und man konnte sich das mit der mit der eigenen Haltung auch einbringen.
Ja stimmt schon auch.
War das erste Begegnung mit normalen Menschen oder war das erste Matrix Situation wo denn sonst mit vor einem steht und Mister Anderson.
Es ist zwar eine Mischung also sollst aus aus der Fan aus der Fanboys Ecke her ich kann den die natürlich die da gearbeitet haben und auf der Bühne standen auf der WWDC so vor mir und mir Zeug erklärt haben und.
Du warst ja vorher schon auch auf der WWDC.
Ja ich meine also ich war seit 2003 fast auf jeder bis auf Snow Leopard glaube ich,
also da wo sie einmal im Jahr verbockt haben bis,
nein du bist heute dieses Jahr war ich auch nicht aber ja seitdem war ich habe ich ständig deshalb kannte ich halt die auch in der Moment schon die Leute zu treffen die man sonst auch von der Bühne kennt so das ist das schon sehr spannend ist schon sehr spannend schon,
war schon auch älter,
ziemlicher Knoten im Magen auch und mal fährt der auch dann erstmal ein paar Tage nichts fliegt er wieder zurück die sind alle noch ganz nett gewesen nachher und so man denkt schon wird vielleicht was aber sowieso,
du diese Sicherheit mit der mir jetzt alles hat seine eigene Firma und geht so in seine Angebote an oder nicht so gibt die geht dann wahnsinnig schnell flöten dass man glaubt gar nicht wie klein Sohn,
Ego und Selbstbewusstsein dann werden kann wenn man auf einmal in so einer Prüfungssituation ist wo ist nicht mal böse ich die war nett alle ist es wahr,
aber keins dieser Interviews war wirklich so boah und und wirklich jetzt eher so drunter machen aber.
Ich könnte sehr viel auf der anderen Seite und,
das ist halt so man versucht natürlich immer nett zu sein aber dann gibt's halt so Leute die sich dann auch nach relativ kurzer Zeit als Flop herausstellen und dann weißt du nicht siehst jetzt noch einen ganzen Tag durch verbrauchst du jetzt von so und so vielen Leuten jetzt noch Zeit,
Rihanna in einer anderen Abteilung hattest du zu einer gemacht der hat halt dann noch zweiten Interview war drin,
dann gesagt net das hat keinen Sinn ihr braucht euch den gar nicht mehr anzugucken,
kommst du denn direkt nach Hause geschickt ist natürlich super bitter gewesen war dann auch irgendwie hat ihm dann das Mittagessen nicht geschmeckt dass er diesen diesen Schachzug ziehen musste also sollt nicht.
Also der der der Mitarbeiter der die nach Hause geschickt hat den hat das Mittagessen nicht geschmeckt ok.
Na ja genau den Wald im war irgendwie dann auch nicht wohl in der Haut aber er meint.
Dann so eine Situation noch gerettet irgendwie dass man dem nett und aufbauend oder nicht aufbauend aber dass man ihn nett sagen kann du hör mal zu tut uns leid aber geht nicht oder ist das einfach immer so richtig richtig scheiße.
Also eigentlich ist es immer scheiße weil die Leute die die du dann wirklich nicht nimmst meistens sich auch sehr stark selber überschätzt,
na also die Leute die wirklich was können die sind halt dann auch so er so,
naja wenn ich den Job nicht kriege dann nehme ich irgend eine andere nur ich weiß sowieso noch nicht so genau und so und dann gibt's halt so Leute die sehen deshalb ihre Chance an und dann denkst.
Na na verstehe verstehe.
Hörten irgendwann mal einen,
der hat dann in der coding Challenge hat er dann irgendwie versucht da mit Viper pattern und hast du nicht gesehen und und der konnte dann seine eigenen Kot nicht mehr erklären der hatte irgendwie Blackout und wirkte als hätte irgendwie eine zu dicke Tüte durch
zogen und wir saßen dann da irgendwie zu dritt vor ihm und wussten nicht was ihr tun sollt weil der Typ der war irgendwie,
der war total geplättet irgendwie und kam dann auch nicht mehr aus sich raus also es war tat mir leid aber war halt nichts.
Aber sie haben dich trotzdem genommen.
Ja und dann war das deckst du natürlich,
dass ich als Deutscher und es in Amerika machen zu können dadurch das Visum brauchen und für mich war schon auch klar okay wenn dann nach Cupertino ins Hauptquartier und nicht jetzt ein oder zwei Jahre irgendwie auf das andere Visum warten und hier rumsitzen und wir Mode arbeiten.
Wie das andere Visum.
Ja man kann ja auch dann erstmal in der deutschen irgendwo in dem Auffangbecken angestellt werden und dann gibt's noch ein Visum wenn du für die deutsche Firma eine Zeit lang gearbeitet hast kannst du dann als entsandter der deutschen Firma rüber cell Visum heißt es glaube ich.
Verstehe.
Und ich wollte halt das eight wannabe das macht wirklich okay ich starte dann da drüben auch okay wenn ich jetzt meine Lebensentscheidungen mache und,
ich erbreche und rüber dann muss es auch passieren da kann ich jetzt nicht ein Jahr lang unentschlossen sein dass das dreiviertel Jahr bis es passiert ist schon komisch genug,
und dann habe ich halt dann für das Visum beworben und dann hat irgendwie ganz,
ganz absurderweise habe ich dann wir müssen reden gehört mit Max von Webel wo der da gemeint hat ja das mit dem Visum hat bei ihm nicht geklappt wann hat zum selben Zeitpunkt sich Facebook beworben und er war packe ich in demselben Lotte riedkopf den Sitz für Set von Bibi Song,
also es ist so rot.
Entweder du oder Wachsen.
Der Penne zähl auch das aber,
also es gibt da diesen einen Topf der einmal im Jahr ausgeschüttet wird das wirklich per Lotterie passiert und wo es so zwei Stufen gibt bei Ziehungen ich hatte da doch dass ich mein Diplom hatte war ich eh schon der besseren Kumpel so,
voetbalzone Master und Diplom hat irgendwie so mit special,
also mit mit mit genug Bildung kommt mein 1 hören noch und ansonsten kommt mein den allgemeineren Topf und,
trotzdem war es dann so dass ich so lange nichts gehört hatte von Anwalt Anwältin und dann und dann Max halt auf den den Podcast gemeint hat,
es wird wohl nichts weil er hat auch noch nichts gehört so und da hat er irgendwie so erklangen so als hätte er von dir darüber Informationen von der geben dachte schon okay das hat jetzt dann nicht Glück,
und das habe ich dann gleich aber noch mal Kontakt aufgenommen mit meinen Anwälten und die haben dann gesagt ja ja geschickt mir das schon noch das war das ein bisschen schwierig hätte so ein zwei Tage lang Stress wegen.
Anwältin bei App.
Ich gehe noch Apple gibt ein sind ja so ein ganz komplizierter Prozess das machen dann Anwälte für einen Mann muss sein sämtliche Belege für sie Ausbildung Geburtsurkunde und und und,
da einreichen damit mir diesen Bisons Prozess starten kann und das macht eine Anwaltsfirma für Apple ist nicht Apple selber.
Der Jacke.
Und die hatten sich halt nicht gemeldet und die sowieso auch die meines ist auch eine große Firma wenn du zu lange noch nicht drin bist ist so die,
ist man ungefähr wie so ein externe Entwickler Auto von da
Formel vom Informationsgehalt dem also bekommt er mal kann schon was fragen aber ob das ob deine Antwort zurück kommt und wann ist sehr selten also da hat sich nicht viel getan seit extern Entwickler sein und sich auf eine Stelle beworben zu haben aber noch nicht drüben und noch nicht schon komplett angestellt sein
und das wird dann erst besser wenn mal wirklich drin ist.
Also war das so ein dreiviertel Jahr hängst du quasi in den Seilen und wusstest gar nicht ob das überhaupt alles klappen wird obwohl Apple ansich gesagt hat ja wollen wir.
Genauer gesagt ja wollen wir dann waren so zwei Monate bis das Visum wirklich klar war oder nicht klar war und ab dem Zeitung war es dann also so Juni wusste ich so so.
Juni wann war das jetzt 14 Uhr oder.
Ja universe.
Immer und überall hat gerade die letzte Fanboy Episode rausgesucht das war dann im September 14 Uhr und danach bist du dann weg ne.
Ja da bin ich dann weg da bin ich dann eben im sowieso wirklich echt am 18.09 da bin ich wirklich am nächsten Tag schon in den Flieger gestiegen.
Verstehe also du warst ja jetzt quasi seit dreieinhalb Jahre.
Einhalb Jahre lang da drüben hauptsächlich mit immer wieder mal her.
Wie war das so.
Was hat Amerika ne das ist war es war sehr aufregend es waren sehr viele verschiedene Aspekte davon für mich persönlich ich dich wollte,
dahin ich wollte mich unbedingt nach Amerika das war so ein bisschen schwieriger Einstiegshürde weil meine persönliche Verbindung zu Amerika ist nicht so,
so großes ich finde die ganzen extreme diese abspielen auch jetzt gerade natürlich noch viel schlimmer aber so auch damals schon
so die Superlative und die diese Diskrepanzen von allen möglichen also,
vom Chlor im Wasser über eine Waschmaschine in der wandig Waschmaschinen zu bekommen ist ungefähr dass es in ganz hohes Luxusgut weil dazwischen gibt's immer nur Mist Zeug Unterhose die ganzen Basis technischen Fähigkeiten sind so,
unterniveau es sowieso sehr sie vorne dran sind bei dem ET Kram so sehr ist im Alltag dann die Wände aus Pappe und und und und und es ist so.
Ja mal diese Häuser die.
Diesmal nicht so.
Bei ein bisschen Wind und wo man sich mal Auftrag so ja vielleicht nimmt der Marsch dein irgendwie.
Was sind türlich wegen Erdbebengebiet wieder was anderes ist aber kann man auch wieder anders aufhängen und,
soso Basis Engineering ist jetzt nicht das größere drüben so einzig und viele andere Dinge ist es ist so schon eine interessante Erfahrung aber es war nicht der Grund warum ich so gewollt also die Firma von denen zu sehen und eben an Michael mitzuarbeiten Weisung meine.
Du warst dann schon Infinite Loop Hauptquartier quasi.
Ich war sehr feiner Weise direkt in YouTube Hauptquartier reinkommen links 2. Stock unter dem,
im Büro zwischen irgendwie Sandwich zwischen Tim und und Crack so Büro technisch so obendrüber und untendrunter so das war schon auch ein spannendes Ding genau.
Das executives Sandwich sozusagen sober unterbrechen.
Und Johann der ganze ist ganz Erlebnis war schon sehr fein da kann ich hätte zu wenig drüber sagen so ansich vitenso.
Hast du dein Apple Park auch noch.
Ich habe aber gerade noch so mitgenommen genauso ein paar Monate.
So richtig mit deinen offizielles Büro war da.
Ja mit meinem Bruder drüben und sind sehr immenses Gebäude ich bin,
ich fand sie so spannend dabei also ich schon Spannendes zu also da gearbeitet zu haben aber so von der Art und Weise wie es gebaut wurde war es mir von von vornherein zu Steffi das ist so muss sich das vorstellen wie die neueren Apple Stores,
Büro und es hat halt dass das sehr sehr viel Glas sehr viel halten sie so halbwegs im Griff haben sehr viel,
ja so der außen der Außenbereich oder entlang gehst und dann wenn du dann mal schnips dann hast Du natürlich ein hallfell wie kriegst du mit dem Gurkenglas aus.
Weil alles sehr schlimm.
Wie willst du das anders machen also außen nicht innen ist okay,
aber außen deactivate gesamt akustisch ist es es ist schon alles ganz schick also es ist schön verarbeitet aber es ist,
ich will nicht in meinem Projekt ich will diese Produkte machen ich will nicht so sein ich bin auch nicht wenn ich gehe mit T-Shirt und Shorts Hose irgendwohin und ich will mich nicht komisch fühlen weil ich jetzt in dem indem.
Palast rumlaufen.
Ja sowas in die Richtung ist es.
Sei das jetzt die Produkte schlechter werden würde sollte sich so unangenehmen DAF.
Ja das glaube ich auch dies ist nicht so schlimm wie man denkt also so so diese ganze diese ganzen Geschichten die man so gehört hat wie schlimm das denn sein wird und wie viel Leute kündigen werden weil es so OpenOffice Base ist sind das ist auch alles nicht so extrem eingetreten wenn sie es dann wirklich passiert ist es ist natürlich von der Grundidee her ist es schon einen Problem
so die werden auch rasiert aber das ist halt mehr so eins der Probleme die Apple hat intern hat
also das ist jetzt kein unüberwindbares und das ist auch nicht eine Kündigungswelle deswegen passiert dann im Endeffekt soweit.
Baumriesen frag doch mal nach zu revidieren und Sachen zueinander ist jetzt auch nicht ungewöhnlich oder muss man da so ein bisschen finden wie das am besten läuft.
Und es war wirklich aus es ist gerade besetzt worden auch es gibt viele Dinge die erst mit der Zeit sich dann auch ein Schleifen also von den Bistro Zeiten über ist es geht alles ich meine nicht mehr das ist ja ein immenses Dings darf man auch nicht vergessen also wie viel Leute da
abgefertigt werden im Sachen von von von Mittagessen und posy.
Muss ich ja auch so eine über 30 Jahre eingefahrene Kultur da erst wieder finden so ne ja gut das werde ich sicherlich schon hin.
Bringst du schon ich glaube das ist jetzt.
Dieses Auditorium.
Da war ich leider nicht drin,
da haben wir Anstellung stattgefunden aber keine wo ich jetzt Zugang hatte wie interne Veranstaltung dazu war die die ein bisschen mehr in mehr Bereiche gegen war ich leider nicht dort war ich in Deutschland gerade und habe irgendwie meinen,
mein mein exit vorbereitet so halt deswegen kann ich das nicht sagen von außen ist alles sehr beeindruckend aus also ich habe Alto außenrum,
das Gesicht ist so ist es schon,
schon ganz schöne Orte anzukommen im Rat einmal so rum zu fahren und der Park in den und so was es gibt auch viele positive Aspekte diese ganze Natur diese dabei eingebaut haben wie wir aussieht das ist alles,
extrem beeindruckend und auch kann man auch genießen das ist halt eher so,
Mann meckert halt sowieso mehr also sowieso der Apple Mitarbeiter Persil meckert und ist auch eine gute Sache weil nur so wird Zeug besser also wenn wenn das jetzt alle die Leute werden die alle sie schon gut finden dann dann wird's Bergabgehen ist und so meine Haltung.
Merkandi mehr als ich.
Echt aber ich hatte immer das Gefühl die Amis sind so er die die irgendwie immer alles über den Klee loben und not perfect ist so der totale Verriss.
Das ist ein kulturelles gesamt Problemen das sehe ich auch so aber jetzt innerhalb von Apple steht der MC das Gemecker über die Produkte und Qualitäten über der einzelne
Lederprodukte wenn es zuspät rauskommt was da so gemacht wird über die Entscheidungsprozess darüber das ist alles sehr gut erhalten und das lässt mich jetzt eher hoffen.
Wecker nie mehr als ich.
Nee aber schon genauso also du würdest jetzt nicht auffallen dass besonders leckere.
Also wir sind ja wir sind ja gut dabei.
Also kannst nicht als mecker Berater.
Ja
sodann,
ist ja klar du bist aber vieles auch nicht reden können so aber gibt ja auch Dinge die man weiß oder irgendwie ein Dual Kit gearbeitet du hast ja dann auch zweimal glaube ich auf einer WWDC selber ein Tag Gehalt.
Ja ich habe zwei mantock gehalten.
Dass er dich schon Meilenstein oder das ist weil ich auch so ein bisschen stolz hier, den kenne ich und so hast du gut gemacht wie viel muss man da so üben.
Ach ja es ist schon sehr alt schlaflos davor.
Ja weil die Dinger sind ja so manisch durch gescriptet und und und bin immer wieder erstaunt wie viel im positiven Sinne gleich Takt da ist also die die die die die Qualität der Vorträge variiert ja fast,
kaum so und ich frage mich wie,
gegen die das Headset ist jetzt irgendwie wie so ein Deo was man automatisch aufgesprüht bekommen wenn man sich in diesem Kulturraum da bewegt weil das so vom amerikanischen der so geprägt ist,
oder ist das wirklich ein taffes Trading auf die WWDC hin wo da würde ich ein Team sich um einen kümmert und das reviewed was man da hat.
Also das ist wirklich ein sehr App eine Serbe spezifische Geschichte glaube ich dass die WWDC ist halt hat einen ganz hohen Stellenwert und deswegen bekommen,
bekommt die auch die entsprechende Aufmerksamkeit also alles Bieger wir sind dann mindestens ein Monat und eine Woche vor dem Trog damit beschäftigt,
so regelmäßig es gibt allgemeine Trainingsanzüge Leute die das machen es gibt so eine Vorauswahl auch also auch nicht immer darf man nicht jeder
und dann wird man gut betreut auch.
Ja wie viel Zeit vor also wann wusstest du also wie viel Wochen vorher wusstest du dass du ein Tor geben wirst und war das mit dem für dich eine Wahl oder nicht.
Also es ist zweistufig die eine Geschichte ist wenn man den Tod geben will bereitet man das schon im Vorfeld vor.
Will im Sinne von dass du sagst, meiner Meinung nach sollten wir dieses Thema unterbringen.
Genau ich oder mein Team oder oder oder halt bin bin schon klar ist ok wir das Thema muss man sprechen da gibt's so dann dann wird auch nicht gewartet bis dann jemand von genau dann wird es ihr schon.
Klavier was total neues oder sauer aber auch gibt ja auch so Torx mit irgendwie wiege arbeite ich besser mit Technologie X.
So und diese Art von Entscheidung ist so so er so ein Monat und eine Woche vor der Veranstaltung ist so tief die fest zuckerfrei die Gruppe fest zu am Freitag kommt manche noch mal ein bisschen,
danach dazu manche werden wir rausgeworfen so aber da ist so also wenn wenn wenn du da mit drin bist dann bist du schon in dem Prozess und dann musst du schon,
musst du schon sehr verbocken dass du dich nie auf die Bühne lassen was auch passieren kann,
oder du musst schon was sehr wichtiges haben was unbedingt noch gesagt werden muss was erst noch reinkommt wegen Produkten Scheidungen oder so.
Okay und und wie wird an dazu gearbeitet weil ich meine da ist ja auch in massiver Styleguide am Start sowie slides sind wie voll die sind in welchem welcher Geschwindigkeit man redet wie man vorträgt also
gibt seinen Sohn Sohn Sohn Talk Berater der sich dann neben einsetzt und einem das alles so vermittelt.
Ja also das ist so das organisiert die Apple auch in Richtung extern developer,
aufgestelltes die haben revenge list
edd Mentalist die auch so auftreten dann auf der WWDC und mit den oder hat außerhalb des Zeitraums mit den Echsen Entwicklern reden
die haben jeweils einen unter Segment der WWDC zu verantworten die haben da niemals treffen sich regelmäßig mit den Leuten die deetox halten und betreuen die auch komplett inhaltlich also,
zusammen mit noch jemanden im Schlepptau meistens das heißt,
obendrauf kommen dann noch die erfahrene Leute aus dem Team jetzt gerade keinen torkai die helfen dann auch noch ein bisschen ausgeben bisschen Hinweise und eine Woche vorher wird dann noch mal so die slide werden noch mal so zentral poliert.
Aber wer hatte denn jetzt entschieden dass du den Tag machst also hast du dich freiwillig gemeldet oder alle waren sowieso der Meinung oder irgendjemand kam auf die zu und meine Mama ist bist schon ja jetzt muss ob man da Gehalt oder wie.
Also das variiert auch von Abteilung zu Abteilung also bei uns war das jetzt so in dem Fall wo ich diesen Tag halt ich wollte euch im Jahr davor schon was aber wusste nicht über was weil ich war zu kurz da
und so habe ich irgendwie so ins Blaue hin angeboten und das klappt natürlich dann auch keinen Feedback Oscar doch genug Leute he talks halten wollten,
so in dem Jahr drauf hatte ich ja ganz kurz wieder so mein erster Tag war ja über die Stift Geschichte die kam ja im Herbst davor raus,
Apple pencil mit mit den ganzen Eigenschaften hat aber extra evial gehabt also habe ich mich da eigentlich schon erschlossen okay wir müssen auch den Entwicklern drüber,
diese Geld über aufklären ich habe es gemacht ich gebe auch gerne torgas ich habe mich ab dem Zeitpunkt,
dafür beworben mehr oder weniger und dann wurde ich dann eben auch da auf die Bühne gelassen,
also das war dann richtig früh klar dass das wahrscheinlich klappen wird dass ich da drauf darf aber halt eben erst einen Monat vorher wirklich so kann.
Also hast zwei target ne 17 und 18.
Nee 16 und 17.
So guck mal noch mal hier der hier.
Das II.
Das war der zweite und dann gucken wir noch mal 16 das kommt hier in die das hier einer mal,
Feuchtraum auch mal diesem Autoplay verhinderungs Ding sie nicht.
Ja das sollte eigentlich was sein ne aber ich habe das auch noch nicht in Action erlebt dass er irgendwie Autoplay verhindern würde.
Doch inzwischen schon muss ich sagen.
Bundes misslingt plus irgendwie oft auch ich weiß nicht ob die Webseiten dann die austricksen noch mal.
Das war auf alle Fälle 1 der mehr runterschlagen dem gefühlten Momente so auf dieser Bühne mal stehen zu dürfen also da.
Kann ich mir gut vorstellen groß muss man sich diesen Raum vorstellen wie viele Leute schauen dann da so zu.
Oh das ist die sind schon nicht klein ich glaube beim ersten war ich geplant für den großen Traum damit aber kurzfristig eine raumänderung.
Großer Raum ist da wo die Keynote stattfindet oder was.
Es ist nie der komplette Raum für die Kita und stattfindet aber es ist der Raum wo die Kinder stattfindet also der wird verkleiner.
Teiler von ok.
Danach noch also so ein Drittel davon wäre es unser großer Traum kann so ein Drittel von den Teilnehmern auf der auf der Kino.
Also wie ein größerer Vorlesungssaal in der Uni.
Was ist 1000 Leute oder was Wasser rein 2000.
Also so von der kleine Wagen mit 200 oder sowas oder sowas gegossen 300-500 und da die größeren 1000-1500 glaube ich sogar wirklich jetzt Wieses Insa Insa Kruse aufgebaut haben.
350 bei 4000 Teilnehmern wie viel wir sind noch Leute sind auf der WWDC in letzter Zeit so.
Jobs tausende,
also die beim Internet haben sie glaube ich die kleinen Räume nicht mehr aber in das war ja noch in Mosconi bis eine Wahl Mouskouri das andere war,
war in der Unterhose und da was hat ein Drittel von der Esso eigentlich was genau ein Drittel von der Keynote in zudem ja also im 2017 oder das war schon richtig,
nicht ganz also alles ist passen alle Teilnehmer beim insofern,
alle Teilnehmer die vor Ort ziehen an der Stelle aber nicht alle die rein wollen also es gab da was über overflow rooms auch noch auf der war ich nicht auf der anderen Seite also dass er weiß ich nicht wie es in Frankfurt sie wirklich war.
Aber Internet Disco war es immer so dass es noch ein overflow room gab auch für Teilnehmer und daneben noch verteilte streaming.
Sowie wir haben Sie sich jetzt in meinem dass ich mir so ganz alleine rum aber soweit ich das beurteilen kann, so halbwegs souverän rüber,
wie ist das jetzt das wirklich Wiwi Brief Apple die Leute,
dass man so eine Performance hinlegt also nicht dass ich dir das nicht zutrauen würde aber so ich finde nur diese Gleichförmigkeit der Darbietung über alle Torx finde ich irgendwie,
mind-boggling nur weil es müsste ja eigentlich vielmehr Schwankungsbreite da geben,
trotzdem das Gefühl ihr seid alle geklont.
Also ein Teil davon ist natürlich die Kultur ansich weil die die Leute die auf die Bühne gehen sind selten Leute die,
nicht selber schon wie wird E10 irgendeine Form auch mit zelebriert haben als Teilnehmer oder hat über die Jahre hinweg das heißt es schleicht sich eh so ein bisschen ein die Aufregung.
Ductus ist bekannt.
Der Duktus ist bekannt die Aufhängungen des mal selber auf der Bühne steht und versuche viel Leuten macht viel aus wenn man dem nicht gewachsen ist dann,
aber bitte auch nicht hin gepusht so komplett sondern bei will ich schon auch selber jeweils bei das hilft auch,
es gibt eben auch Trainings die das ein bisschen gleichschalten so und ich hatte damals keins bekommen weil kein Platz bekommen so also gestern.
Hallo was was untrainiert.
Ich war sogar untrainiert ja ich war wirklich nur aus.
Aber ihr habt schon da diesen Teleprompter zum Ablesen.
Mach hat den Kino also es gibt unten schon den präsenter nauts aber da wird jetzt nicht wirklich abgeht also ich habe nicht abgelesen man kann.
Aber wenn man so ins Stocken gerät weil man Mathe manchmal so ein Blackout irgendwie dann kann man da schon wieder den den den Faden wieder aufnehmen.
Könnte man ja also man kann den präsenter noch sich Text anzeigen lassen dann je nachdem in welchem Raum RIS,
das Hilfen aber mal hatte auch schon also hat zu dem Zeitpunkt der wirklich auch schon 3-4 mal voll durchgehalten vor Leuten,
mehr oder weniger also die Woche davor ist wirklich so eine Sonne rehearsal weg wo wirklich das Ding durchläuft der Armen die Woche davor noch was Größeres passiert dann dann kommt SodaStream.
Also das will ich den Top Vier mal komplett vor Leuten schon gegeben bevor es dann zur WWDC kam und wie viel Veränderung hattest du so von Talk Talk Talk.
Also die vier Mal waren wirklich schon für mich die so wie er ist also ich wollte den auch so wie er ist ISO eins davon ist es Pflicht,
die anderen Male davor kommen jemals von den Leuten die deine Vorbereitung
Hilfe mit dabei sind und die bendy des Deniz sich Zeit nehmen dann kann man das machen jetzt vor Kollegen noch mal gehalten dass ich habe das selber noch mal so eine so eine kleine Runde gemacht.
Ja gut aber was das für ein Feedback ist angekommen und was davon hast du dir sagen jetzt umgesetzt.
Viel zu Geschwindigkeit es gab ein paar logische Varianten es gab ein bisschen was noch zu den Slides was sowohl kurz vorher bisschen schwierig ist auch das andere umzusetzen und vor allem auch zu verbessern also da ist schon auch ein bisschen Bammel das davor noch mal,
Änderungen wirklich durchzuführen,
unterschiedliches jedesmal wenn man die members in der Vorbereitungszeit vorhält und beginnt halt so früh,
Abendzeitung malcontent hat auch schon also es kann auch einer ersten Woche könnte da schon der komplette Talk stehen wenn man so gut ist bei mir war das aber erstens in in also die Woche vor der vor der,
vor der letzten rehearsal Woche war die wo es bei mir immer dann schon fertig war vorher nicht.
Soll aber was kam dann also die haben gesagt so redest du schnell oder dies leitet missverständlich oder was.
YouTube zu schnell mach mal ein bisschen langsamer dann war mal zu langsam dann müssen wir ein bisschen schneller machen so wie es halt immer so ist die Slides die Synchronisierung zwischen den slide und dem was er sagt,
auch ganz wichtig also so wenn wenn deine logische disconnect passiert so Feedback war viel,
was muss ich denn noch zu Herzen nimmt an der Stelle und dann also auf muss man erstmal verstehen ok warum ist das jetzt im hatte ich ja so gedacht es ist wenn es Erklärung der nicht funktioniert es nicht dann ausgedacht hat wenn Videos nicht so richtig abspielen oder zum falschen Zeitpunkt wenn was ablenkt,
also so viel ist 4 Kino Bedienung auch wirklich so dass es in sync bleibt allgemeine Körpersprachen Geschichten wenn man zu aufgeregt ist zuviel Wedel zuwenig wedelte die Leute nicht anguckt schon anguckt,
volle Bandbreite und schöner Weise sehr konsistentes Feedback sowas ist richtig gut gefiltert dass mir jetzt sei nicht einfach,
total Lagerkoller bekommt und überhaupt nichts mehr weiß sondern das geht dann noch mal mehr oder weniger durch deinen eventuell Listen durch
der das dann noch mal bündelt dann mal zusammen schreibt und auch so ein bisschen Händchen hält auch währenddessen also auch normal also bei dem beim MM ersten Jahr durfte ich auch dann am Tag vorher noch mal auf die Bühne um nur mal so dieses Feeling zu haben und so mal fünf Minuten,
Teil des Vortrags auf der Bühne mit dem Hall und dem Mikrofonierung zu machen und sowas.
Ist auch etwas was die Leute oft aus der Spur wird.
Genau und das wissen die halber dies schon lange machen also die Leute dieses betreuen wissen ist alle und neben einen soweit an der Hand die missbraucht.
Sag mal hier die die Anweisung dass man nie stehenbleiben soll und dass manche aber wirklich
also denkst du schon also das ist ein bisschen zu künstlich wie sie sich hin und her bewegen so ein bisschen
ich weiß nicht was ich sagen soll aber es wirkt künstlich oder übertrieben oder irgendwie so ein bisschen immer dass sie vielleicht mal so ein bisschen doch was bringt der auch in der wieso T3 mir dass ich immer bewegt so zwanghaft finde einfach mal auch wieder,
bewegen und stehenbleiben abwechselnd nicht nur bewegen wirklich so Satz bewegen Satz bewegen das ist immer so ein bisschen hast du auch so Anweisung bekommen und und.
Touch turn talk.
Ein paar davon also Teile davon haben in diesem Workshop stattgefunden wo ich an denen ich nicht teilnehmen konnte weil ich mir nicht rechtzeitig angemeldet hatte so oder oder dass ein bisschen verpasst hatte damals,
Teil davon kommt unterwegs.
Also die sind die sind jedes Jahr so ein bisschen anders die Hinweise also es ist gibt man merkt so ein bisschen aber es ist die versuchen schon inkonsistente Hinweise allen zu geben also das daher kommt so desire,
ihr dieses Jahr sie aus einem Guss gefühlte,
und es hat wirklich einfach das ist einfach schon so eine Maschine die läuft einfach ja diese Veranstaltung findet statt da wären Speaker geben die Speaker werden irgendwie dann festgelegt ausgesucht,
passieren die Leute die sich schon aufgemacht haben bei dem weiß man nie was passiert um was kümmern sich ein bisschen,
bringt mal hoch manche machen das besser manche wenige das Feedback holen Sie sich ja jedes Jahr auch wieder ein wie gut die tocsin sowohl von den Teilnehmern als auch so intern noch mal eine Runde sieht man auch ein bisschen also kann man nur nachfragen seinem wenn du das nimmst wird einem nicht so richtig gedrückt aber man kann
warum bringen die guter Talk jetzt im Endeffekt ankommt kam um dann noch mal was zu schrauben ja,
und ist schon also ein spannender Aspekt also vor allem auch weil,
weiß ebenso aus dem Internet heraus passiert hauptsächlich wirklich es ist wirklich eigentlich ist naja software-engineer und nicht Bühnen Präsentator wenn man da oben steht ist es gibt ganz wenige Leute die,
stellvertretend stox halten also das gibt nahezu nicht.
Herzen immer die the real persons gibt's denn es gibt bestimmt aber wir wie läuft das ab
Personen Simson sonographic Forst die andern mit den Animationen und Grafiken und Fotos in den ganzen Material und überhaupt aber mal der Optik der Präsentationen hilft,
das heißt.
Die gibt's mit Terminen und dann versucht man den zu erklären dass man den also machen will kriegt Hilfe dann kommen die,
auch also so zwei Wochen vor Talk fangen die halt an dass es dann ist ihm ist auch wirklich die Folien poliert,
im Endeffekt und ihr auch die letzten Folien absegnen dass es so man kann es ist nicht wirklich meine Folien dann mehr offiziell also,
die Version von denen kommt dann auf den Server und nicht meine was ist in meinem Fall ist es aber sie nicht so war weil ihr Handy Videos verbockt kurz vorher es war ein bisschen stressig deshalb hatte ich dann noch mal das auf dem USB-Stick selber dabei,
was ist dann jetzt auch nicht mehr so ja weil ich es mit dem Videos gemacht habe und das war so ein bisschen unorthodox für die und die hatten halt ein paar Sachen aus Versehen falsch geändert was hatte auch passiert ich bin bei der Masse.
Alle mal was war jetzt unorthodox für die Dessert Videos in den.
Nettes die Videos und die andere Weise wie ich die Videos da eingebaut hatte und die haben ein bisschen was an dem Video Stil geändert das hat dann ist halt dann inhaltlich ein bisschen ich sogar die die die die,
die Person die die Kinos polieren sind nicht unbedingt die Personen die den technischen Inhalt verstehe,
und gleichzeitig sie dir aber so auf Volldampf da ist dann schon mal eine Erinnerung drin die den Inhalt nicht verzerrt.
Achso verstehe weil die das sozusagen unter optischen Gesichtspunkten bewerten aber ist dann tatsächlich relevant ist für das was du eigentlich demonstrieren möchtest gerade bei so Pinselzeichnung so.
Und dann ist es auch diese Videos hatten einen besonderen Ablauf der mit meinem Talk zu tun hatte,
damit es immer ein bisschen mehr Progression hat was sage dargestellt wird und wo die was übers erscheinen oder hatten sie halt dann kaputt gemacht und dann durfte ich habe meine eigene mache.
Video auf dass ich jetzt hier gerade.
Ja das ist das Video zum pencil wo,
wo an der Stelle eben noch Zeug eingeblendet wird zu den Informationen die da gerade hin animiert werden also meine vergiss es Sohn,
ein Buchstabe den ich zeichne mit dem Stift und der aber dann Spuren hinterlässt die ein bisschen visualisieren sollen was denn die einzeln Datenpunkte sind die man so erfährt und was die dann bedeuten und da haben sie halt so ein zwei
Sachen mehr oder weniger kaputt optimiert das war da konkrete voll und dann dann in unsere Ausnahme fallen dafür dann schon aus also,
darf man sein eigenes Leid Deck von kurz Diversion davor wieder verwenden ansonsten wollen die das natürlich nicht weil sie auch wissen wollen was da genau auf der Bühne passiert läuft und so,
es ist schon auch so ein Vertrauens Ding das hat dann schon auch damit zu tun gehabt dass es ganz gut geklappt hat mit meinem mentalism und das wieder Zion da hat hat alles.
Und wir für jemand der auch von ab und zu mal Veranstaltung macht,
ist da irgendwas in diesem Setup in diesem blöden Setup in der Art und Weise wieder präsentiert wird was man sich unbedingt mal abgucken sollte,
also ist da irgendwas ist das jetzt einfach nur plain old man stöpselt sich das halt im Iran und fertig oder,
läuft da irgendwie generell noch mal irgendwas anders irgendwas glaube ich in die weiße mit welchen Controllern arbeitet man eigentlich.
Also ich habe jetzt nicht so viele andere Veranstaltung also größere Veranstaltung wo ich selber präsentiert habe vor deiner Nase und deswegen weiß ich nicht an der Stelle ist es wirklich komplett gemanaged also das Tippen du wirst,
mikrofonieren sechs den Clicker in die Hand.
Verklicker ist was genau.
Der Kicker ist einen alter bluetooth Clicker den die schon immer verwenden das sind besondere,
es ist mir erstmal dass du diesen Clicker den richtigen Clicker in der Hand hast auch so dummerweise.
Doktor dass es gibt es nur bei Apple.
Das ist glaube ich nur ein Produkt ist seit nur der ist für deren Bühnentechnik soweit ich.
Also ist das inside Party Ding.
Ich glaube subadditiv klobiges Ding gewesen an der Stelle,
ja also man kann auch nur.
Vorwärts und Papa sich dafür.
Vorwärts immer rückwärts nimmer.
Weil er so wie zittert und 3 Klicks macht dann ist die Presse im Arsch,
achso der Notknopf der Not aus.
Aber so wirklich nicht diese mehr bringen dafür wurde die Bild auch ganz einzeln machen kannst also ausgiebig nun einen zurück Knopf das ist ein mit einem komplett abgenommen eigentlich sowieso mikrofoniert und du musst nur den Tag halten da du hast halt wirklich ein sehr,
ich weiß nicht ob du du warst auf der Veranstaltungen selber noch nicht,
Bösewicht die Regie im Raum hinten noch du hast wirklich hinter der hinter dem tractor sind auch noch ein paar Leute die so ist es gibt ein bisschen Vorbereich zum Aufwärmen es ist das ist schon gut durchorganisiert ist wirklich deine Ruhe hast auch vorher noch mal alles,
der Thermomix sagt es gibt doch nicht jedes Backstage da das ist alles alle.
Wir machen das heute auch schon eine Weile na also.
Aber es ist jetzt nichts was er sich nicht selber schon auch denken könnte aber was jetzt im Verhältnis auf dem Kongress steckst er schon immer sein eigenes rechter noch an und sowas oder zumindest hatte ich.
Ja ja ja.
Doch mal hat auch andere Anforderungen da natürlich ist viel dynamischer die Bandbreite was uns passieren kann also hier hast du auch nicht deinen eigenen Rechner dran sondern nur absolut zur Not also im Wesentlichen hast du den Rechner die Bühnen Rechner und die Bühnen Geräte,
rollerkontrolle.
Backup Systeme und so weiter aber die benutzt ja auch alle dasselbe Programm,
was heißt das Programm was irgendwie so ein was ich immer völlig fertig macht ist so Regression na wenn sie dann irgendwann mal so ein Feature rausnehmen und es war das wichtigste Feature ever so,
Destatis Packtisch bei Keynote irgendwie total fertig.
Ja meistens schon sehr ausgeliefert aus.
Gut das Wasser nichts keine keine Tipps und wie irgendwas besonders toll aus.
Ich war da auch hauptsächlich dann vortragen da weil es meistern genug beschäftigt damit fort.
Na gut ich will das ja gerade aus der Perspektive des Vortrages kann er sein dass die dass sie da irgendeine Art der Betreuung oder Begleitung hat mit einem Feature dass man so nicht denkt.
Also endlich die slide bezogen ist natürlich.
Vorfeld ja das.
Die ist natürlich die wir an sich auch schick also wenn die jetzt also die kann man sich die kannten sich weiter angucken weil hier ist es natürlich auch eine insgesamte die ganze,
die ganze Zeit muss stimmen also wir machen das alles für die Veranstaltungen als ein als ein Ding aber das als allgemeiner okay,
kannst du seit Ressourcen nutzen und deinen Talk aufzuwerten,
so und da auch hingehen ok das sind meines Leids kann man noch mal drüber gehen bisschen und du hattest also Sauce verfügbar ist schon auch großartig ich habe die Fehler angesprochen weil es hat auch ist was einen pumpenventil ist ein eingebläut weil Wichtige ist dass der Content wirklich
hier werden kann ob hinter der vest läuft schon so er und diese Kontrolle und das Hin und Her mit dem ist halt ein bisschen darauf dass sie so unter Druck sind immer dann dann wackelt.
aber diese Soße zu haben,
so slide auf hübsch und und auch wirklich didaktisch die verstehen schon auch wieder was dann so einfach präsentiert damit es auch ein bisschen eingängiger ist also man hat er gerne als Engineer auch
so Grafiken die jetzt viel zu detailreich finden oder viel zu viele Aspekte mit drin haben die jetzt auch kaum kaum was vermitteln,
designservice es wäre wahrscheinlich.
Ja sie finden diese erstrebenswert aber das ist Arbeit bzw also auf dem Kongreß hatte ich jetzt ehrlich gesagt noch gar nicht gedacht sag dir sicher so sub Scribe andererseits,
dieses Ding mit einer einheitlichen Stil durchziehen damit wasserdicht auch viel Kreativität kaputt und wenn ich jetzt irgendwie Ralf Stockmann vorschreiben würde wie er seine slide zu designen hatte würde ja im Kreis springen zurecht auch ne ich auch.
Ja eigene Nase und so.
Tja und sonst so also was war denn so dein Eindruck von dem Laden.
Aber der ist sehr breit.
Wir sind denn die da so sind die so wie wir immer denken wie sie sind oder dich.
Wie denken wir denn dass sie sehen.
Würdest du es noch mal machen.
Ja das kann man jetzt glaube ich nicht sagen.
Ich würde ganz anders rangehen also wenn ich wenn ich wenn ich noch mal.
Wenn du kriegst jetzt wieder den Col du warst noch nicht da.
Ich Witze sind wegen der Dinge Erfahrung alleine würde würde ich es noch mal machen klar.
Also insgesamt positiv auf jeden Fall.
Wenn du es nicht schon getan hättest ja.
Und jetzt ist es so,
wenn ich jetzt noch mal machen würde oder normal machen werde in meiner Zukunft dann weiß ich mehr worauf ich mich einlasse,
es gibt sehr viele Komponenten davon also die verstehen wie die Firma intern funktioniert die Abläufe sind wie,
also das war sie also das schwierigste für mich war eigentlich aus der Ecke zu kommen so von ok ich mache hier ein eigenes Produkt habe alle Entscheidungsfreiheit und kann dafür sorgen oder weiß warum Dinge jetzt schieflaufen oder nicht gehen zu,
diese große Maschine dort die zwar auch sehr kleinteilig organisiert ist aber da passieren halt Dinge und manche verstehe ich überhaupt nicht und habe was dagegen und kann halt wenig als Einzelpersonen auswirken also so so so so,
es geht in viele Richtungen und man kann viel bewirken warm als Engineer relativ viel Kraft halbiert,
einfach mal so einen Job zu tun und dann ist die ETA also wie ich den Shop gemacht habe soll es jetzt nicht so dass die App heißt dorfkrimi also schon ein bisschen aber man hat viel indirekte macht aber wenn man seinen Job gut macht,
bitte ganze Produkt auch wirklich davon profitieren und das ist auch relativ klar wie man aber diesen ganzen Laden in Bewegung kriegt
um jetzt hinter eine Idee zu springen oder oder oder oder oder die Richtung bisschen zu wechseln ist und dass mir das nicht so beeinflussen kann und wie man damit umgeht und wie man mit.
Internierung Situation umgeht die halt überraschen sind das wusste ich halt vorher noch nicht,
und es würde ich jetzt jetzt wissen das wäre zumindest also ich kann halt wenig über die interne Abläufe wirklich reden aber die die,
die Überraschung dass Dinge doch einfach mal ganz anders hin dass man die sich denkt.
Wie wie amerikanisch ist in Apple.
Was meinst du mit amerikanisch.
Also ich sehe es nicht gleich ein Klischees abdriften oder so so.
Zuschauer.
Nach zu spät.
Er hatte noch keine genannt,
könnte jetzt vieles aufzählen Sorgen Guten wie im Schlechten gibt ja also ich finde,
z.b. diese Präsentation Skulptur der US-Amerikaner faszinieren mich maßlos,
also ich bin immer mega beeindruckt davon wieso
Dollar Amerikaner wenn Sie den auf die Bühne stellst so da kommt in der Regel immer was bei raus ich kann mir in meinem Leben nicht in den Park von irgendeinem US-Amerikaner erinnern der nicht zumindest irgendeinen mindest Qualitätsanspruch,
erfüllter damax Ausnahmen geben klar keine Frage trotzalledem irgendwas ist da anders ganz ganz klar weil mich der Standard Talk von Dollar deutscher ist Katastrophe,
also hier musst du schon echt viel Glück haben bis man guten Tag sie ist und USA muss halt schon echt viel Pech haben bis man schlechten siehst,
klar dann kommt halt der ganze hiperbole da mit rein diese Übertreibung und was nicht alles außen und amazing ist dass das trifft ja auch bei Apple irgendwie aus allen Lücken und das ist aber dann dann muss man ja quasi so ein bisschen so den Abgleich machen mit so
ja für uns sind das irgendwie extrem Wörter die sind aber da eigentlich vollkommen normal,
ist halt so.
Aber ehrlich gesagt da würde ich dir widersprechen wollen.
Kannst du gleich machen versuch gerade mal zu erklären was was ich eigentlich jetzt meinte mit amerikanischen muss sagen das kam es ein bisschen vom Bauch raus und es wird jetzt gerade mal ein bisschen zu unterfüttern,
ja Fett ist doch Klischee ist ne also erstmal unter das ist so ein bisschen meine Vermutung dass es bei Apple halt anders ist ohne es wirklich zu wissen ne so diese,
Weltfremdheit also im Sinne von alles was nicht USA ist,
Jan das ja nur eine letzten 30-40 Jahren noch und nöcher gesehen das fängt mit Datumsformat in und und und und Annahmen über Einheiten und Gewohnheiten und so weiter an so.
Und dass der USB Standard noch immer nicht weiß eine Tastatur immer noch nicht weiß was für eine Belegung sie hat,
du steckst eine USB-Tastatur rein und das Betriebssystem musste ich fragen was für eine Belegung sie hat weil damals,
damals niemand dran gedacht hatte vielleicht ein Feld dafür vorzusehen indem codiert ist was für eine Belegung diese verdammte Tastatur.
Ja das ist das ist das ja gut aber das ist würde ich sagen er die Weltfremdheit von computer engineering General und keine spezifische amerikanische gewesen hätte in Deutschland kommt da auch keiner drauf,
da bin ich sogar fast noch vermuten das ist manchmal ein bisschen schwieriger ist ich fahre gerade eine lustige Aussage von Steve Jobs,
zum Jahr 2000 back Problem also wie alle am schwer atmen waren mit Ole das Jahr 2000 was wird passieren,
und daraufhin befragt kennst du das Zitat sagte er,
we may not have gotten everything right but at least we knew the century would come to an end
und das kann man ja durch jetzt von allen silicon Valley und anderen US-Unternehmen so behaupten die halt einfach so ja was kostet die Welt irgendwie zwei Zahlen wird schon um die Reichen passt schon
na also ist dass ich hier auch so ich weiß nicht ob es hier zu sehr an im amerikanischen formuliert das noch mal anders also,
hast du irgendein Eindruck bekommen wo eppelt hatte dich anders tickt als man das jetzt von anderen Unternehmen kennt abgesehen von dem was.
Dazu müsste man andere Unternehmen kennen oder.
Mandy eine Geschichte vergiss alle Unternehmen von innen zu sehen hätte natürlich geholfen habe ich nicht.
Officebase gesehen die Wahrheit.
Naja gut ist aber eine Karikatur.
Ein bisschen Kontakt zu Leuten bei Facebook und zu Leuten bei Google gehabt und habe ihr Haus auch so einen,
so eine Idee davon bekommen dass das ist eine ganz andere Haltung ist Eiweiß,
also dass die Firmenkultur ändern sich sehr stark unterscheiden ich denke es ist,
Großkonzern technisch zumindest so dass Apple sehr sehr in seinem eigenen Saft kocht und die Abläufe Wiese bei Apple,
sie sind sowieso bei Apple Sinn und die war noch nie anders und wenn man jetzt davon aus Ländern kommt dann ist mir erstmal so sehr verwirrt aber die funktionieren schon aber die funktionieren auf sehr eigene Wege.
Ist aber bei spinnen.
Heißt es schwierig schwierig ohne wirklich jetzt ohne Dinge zu erzählen die meldet sich eine Geschichte die jetzt auch die immer wieder groß,
große ausgetragen wird es wirklich so ohne Raider läuft bei Apple halt nicht.
Habe ja damals selbst ich gemerkt.
Das ist wirklich so wenn's kein Problem könnten nicht also könnte gerade mal nicht existent sein wenn sich zumindest ein Raider gibt,
backtrader ist Sony Internet der Name des Bäckers und es muss die ganze Firma alles was in dieser Firma passiert.
Also nicht du die Software.
Nicht nur die Sorte nicht nur dieser Stelle des gibt Bereiche der Firmen die außerhalb von die nicht jetzt über Raider gemeldet werden sind ganz wenige.
Was über die jetzt irgendwas mit dem Parkhaus nicht funktioniert.
Sage Trailers Höhe,
also es gibt schon auch noch anderes Ticketsystem in anderen Unfällen aber so in der Masse so alles so,
Palm Verpackungen bei Produkten die dann irgendwie die die Kartonbox die falsch funktioniert vielleicht die ist auch in Raider getrackt.
Logo das bitte sicher auch als bezieht auf Produkte aber wir sagen wir so interne Arbeitsabläufe irgendwie so das Klo verstopft oder die Cafeteria.
Da gibt's spaßige es gibt spaßige weil das gibt doch auch ernste und tendenziell ist da vielen drin,
und das ist halt so da muss man sich ja auch mal ein bisschen dran gewöhnen so ein sicher so die interessante Geschichte ist dann auch so die Priorität tippt die Priorisierung die damit einhergeht
ja wirklich so es gibt hier viele wie bei allen Systematiken kannst du Zeugen bisschen Gamen so ab wann wirst das wichtig aber das was nicht wichtig wie läuft das in dem Release Zyklus so diese ganzen Geschichten das ist halt wirklich so
das ist halt der Apple eingesetzt nicht jetzt einen Wasserfall XY oder einen agilis hier sondern das ist whatever Apple Store,
the good processing years ago & refined aber es ist trotzdem es ist von der von der Idee her noch dasselbe Ding oder das muss ja gewöhnen,
ist halt so und es ist sehr unterschiedlich zu dem was bei Facebook läuft irgendwas bei Google läuft und ebenso mit der.
Das ist sehr informell es ist gleich es gibt viele Strukturen aber es gibt sehr viel informelle Stock,
A&E das wird schon langsam schwierig also das sind so die Internas die dann,
also mich haben sie halt also weil ich halt die Großfirmen an sich Welt nicht so kenne haben sie mich überrascht und dann noch gleich zweimal weil macht natürlich Erwartungshaltung aber ist ja,
von dieser Firma und von den Produkten geprägt und mein Pferd hat dann zum ersten Mal warum Dinge so sind wie sie sind oder warum Dinge passiert sind die mal jetzt naiverweise,
auf die eine oder andere Art und Weise kritisiert hat mein Pferd meistens hat die Sache gleich noch mal 5 andere Seiten gehabt und die waren alle anders als man gedacht hat,
und damit umgehen zu also halt die Firmenkultur aufzusaugen damit umgehen zu können und sollte es halt die Geschichte wenn ich jetzt noch mal reingehen würde,
natürlich jetzt im Griff und damals fand mich das komplett aus der Bahn geworfen weil.
Ich habe es heute nicht so richtig verstanden habe mein Zeug gemacht und hat ein bisschen mich damit abgefunden aber so bis man sich da mal rein findet bis die Erwartungshaltung sich deckt mit dem was eigentlich passiert,
beide Seiten muss man sich anpassen so,
das ist alles schon anstrengen das ist ist zwar jetzt nicht die leichteste Zeit meines Lebens für die letzten dreieinhalb Jahre so also ich bin jetzt durchaus auch wieder sehr gerne in Deutschland also hauptsächlich aus privaten Gründen zurückgekommen aber so,
so ein bisschen wieder Luft holen aus diesem aus dieser Ecke raus auch vom Kopf her ist für mich auch tut gut es ist nie.
War sehr anstrengend so also du hast ja so ein bisschen nicht wirklich sagen Burnout aber ist ja so dass man sagen kann jetzt ich hab jetzt 3 Jahre wirkliche
geschuftet wie wir nichts und hat auch Spaß gemacht aber jetzt bin ich auch so ein bisschen ausgelaugt also ist es da sehr treiben beide oder ist er so eine lockere Atmosphäre.
Es ist nicht so zeigen die man von außen denkt das war nicht sehr spannende auch weil viel vieles Antriebs kommt,
aus einem selbst heraus also gerade auch aus dieser langjährigen so dieses,
verpflichtungs Gefühl und was man daheim es ist auch nicht so vom also es gibt viele Bereiche bei Apple die wirklich auf oder unter Strom läuft oder 70 Stunden Wochen und mehr macht weil vieles davon ist aber ein Hardware eigentlich insofta haben sie ein bisschen,
passender es ist jetzt nicht so dass ich ein Burnout rein von der Zeit habe,
ich habe ein bisschen im Burnout von der Sache so was ich gerne alles gemacht hätte was ich wie machen konnte in der großfirma wo man die Wand gefahren ist wie man trotzdem noch was rumkriegt,
und auf diese ständige dann eben nur an nur einen Top denken an der Stelle auch so im Sinne von ok wirklich ist das wieder hin hier die E-Mails lesen so diese ganze Geschichte aber das ist eher so das selbst verschuldet ist nicht ist die 5 Struktur selber an der Stelle,
da besser als ihr Ruf bei Apple.
Du sollst auch weniger arbeiten können ohne gleichen Probleme zu.
Also für mich persönlich sogar alles aus deutscher Sicht andersrum also wenn du sagst amerikanisch was mir am meisten aufgefallen ist ist halt so,
die anwesende Arbeitszeit zählt zumindest in Amerika mehr als die effektive Arbeitszeit so perse so von dem die sich verhalten wird also Weisheit auf Arbeit ständig,
aber.
Mann rennt Dilbert mäßig mit der Tasse rum.
Ich bin hat ihr Sohn Sohn Sohn effektiv Weg Arbeiter und dann ist es wieder gut dann gehe ich nach Hause und dann meinte mein Spaß und so und das ist so,
das ist ca dieses haus,
linimed aber echte habe ich mich nicht so aufgeräumt gefühlt weil es gibt schon viele auch die halt in dieser Firma wohnen so gefühlt was er okay ist,
aber halt nicht so meins.
Das kenne ich das kenne ich von unserer amerikanischen Dependance auch.
Und es hat besges ist verbinde ich jetzt im Moment mit amerikanischer Film kulturunterschied zur so einer eher deutschen ich gehe auf Arbeit mach meine Arbeit macht der Mittagspause haben bis jetzt Ruhe macht mein Arbeitgeber wieder Hause.
Nach der deutsche Dom ist schon wieder gegangen klar so ungefähr.
Oder neben genau hat mir auch schon sowieso Kühlmittel früh geht darum effizientes Fitness ja ein bisschen schlecht darüber also dieses länger da sein schon auch 17 nicht direkt gesagt aber schon aus um bisschen,
und du diese Geschichten ja so und das macht dich halt auch nicht so ist aber,
ist aber glaube ich dir dass ihr so eine so eine kulturelle in den Breitengraden.
Ist es in Portland war das so dass sich manche Leute halt so für die letzte halbe Dreiviertelstunde erstmal noch ein Bier geholt haben und dann so ganz entspannt fertig gearbeitet haben war das da auch so.
Auch sowas hat auch ab und zugegeben also so ein bisschen ist es gab so schon die die die die Alkohol trinken der Fraktion die dann gerne mal so einem Vater Nachmittag noch mal angefangen hat ein bisschen Bier zu trinken und so dass.
Jetzt Bier thirty.
Ja sowas sind aber sehr individuell.
Hast du Raiders gefix die du gefeiert hast bevor Du angefangen hast bei Apple.
Ich habe ich habe sehr wenige Raider Boomerangs bekommen so an der Stelle aber so ich glaube ich ich glaube schon ich könnte es leider nicht mehr nachgucken ich habe keinen Zugriff mehr ein zwei schon also ich habe schon welche auch so.
Ist das cool also.
Teilweise teilweise ist auch cool ist.
Wann die Fehler so wie du dachtest wie sie sind also dass du Vorstöße hast die haben doch hier folgendes falsch gemacht du kriegst später den Raider und muss dieser Weg und sie haben genau das falsch gemacht wie es mir gedacht hatte.
Also 12 waren so die habe ich aber nicht selber g****** und haben halt andere also der Macht kann dann auch dann rein gucken was dann sind die Leute.
Ja ja ja Mama ist ja auch schon cool eigentlich aber so hinter gucken kann.
So das ist auch so dass er auch ganz spannend ist natürlich auch mit disclosures und so weiter begrenzt oder musst dann schon auch in der Ecke arbeiten in der moneyrain ist gefallen hat mit mir es aussieht,
ja die eigenen Raiders fixen müssen ja,
das passiert dann er so indirekt auch mal also passiert auch noch werd mir noch in der Firma ist ja weil dann halt doch irgendwas doch irgendwas in jacket liegt an der Stelle und.
Das wolltest du doch schon immer mal g****** fragen.
Und dann f*** sie es halt trotzdem so.
Bei irgendwas auf was du besonders stolz bist also ein Netz hier davon erzählen kannst irgendwie in der Zeit also wo man wo du denkst dass es jetzt so meinen
mein größtes Ding oder das habe ich aber das wollte ich schon immer machen oder dass sodass was von mir so als übrig bleibt als legacy.
Also was mir also worauf ich recht stolz bin ist die Themen die jetzt wirklich,
an dem Produkt nicht mehr nicht gearbeitet habe dass ich habe wie gesagt am Stift gearbeitet viel dass der hat möglichst möglichst direkt auf dem Schirm gehabt ist auch wenn er dir zu unterkomplex ist der auf dem bin ich sehr stolz von dir.
Also auch das ist das der Code muss der auch sehr schnell sein oder war ja eine Latenz Geschichte dass sie muss ja sehr direkt sein ne.
Der muss sehr schnell sein der muss ja direkt sein der geht vor allem durch viele Etagen des Distel,
weißes du also ich kenne das iPad ziemlich gut bis von also die Hardware die irgendwie diese Signale wahrnehmen bis zu mir kenne ich inzwischen sehr gut ich war zwar an meiner Stelle aber ich habe zusammen mit den anderen gearbeitet um desto auf Vordermann zu halten und das ist mir,
das ist sehr gut gelungen oder.
Sunshine serlo Level C oder ist das weiterhin alles.
Hättest es.
Oder alles so ein Mischmasch von ganz unten 4c und ganz oben dann immer mehr high level.
Ich weiß gar nicht wo wo die unten wirklich ist und er soviel so viel geht doch eurokey durch was ihr auch sowas ist ganz danach gucken,
und und C die anderen Teile weiß ich nicht weil wir zu geliefert bekommen dann eben über übers Istriens rein,
den Teil finde ich spannend dann viel viel so Aufräumarbeit auf dich recht stolz bin so an sich ist ich habe halt sehr viel in der Grundbasis soic,
threema Hut mit langfristigen code base.
Das Marie factored ordentlich.
Deutscher da halt dran geht das muss mir jetzt mal richtig machen.
Und das ist halt ne das ist halt auch schwierig ja so wirklich wieder ins oder in so eine langfristige wachsen Grundbasis hat immer wieder so ein bisschen den Meißel ansetzt und dann,
also da bin ich erstaunlich stolz drauf wie viel ich da.
Konsolidiert hast.
Konsolidiert habe es ist es ist gar nicht so brutal viel aber so in so einer Gruppe hat sie ständig Wechsel ständig Tim den neuen scheiß hinterherläuft da die richtigen Ecken zu finden die dann so ein bisschen Tattooentfernung die war für zwei Jahre länger halten zu lassen,
das istedigin Gefühl das mag ich also so bei Allah und Dankbarkeit die insgesamt so dafür rüberkommt der Leute ist dass ich nervig und x endet zurück und dann musst du wieder Leuten auf den Füßen treten die dann bisschen was schief machen soll aber sowas das hat mir gefallen da bin ich recht stolz drauf,
und hat auch etwas auch mit der Performance mit dem Stift zu 100 die iPads haben ja eben des 120 Hertz Promotion dann genannt wurde,
und da habe ich viel dran gearbeitet dass das auch flutscht also das ist auch wirklich 120 Hertz ist meins ist viel zu ähnlich wie jetzt bei dem,
Performance Zeug was du jetzt so ranschmeißen so habe ich auch ein Jahr lang für diese iPads mehr oder weniger und die Infrastruktur mit sagen gearbeitet dass das,
dass die auch wirklich 120 Hertz haben fast überall sowas auch interessanterweise zur Auswirkung hatte dass das Release auch eins der schnellsten war für also da kommen wir jetzt dann wieder zurück mit dem jetzigen aber so das release wo die wo die iPad rauskam.
Siemens am schnellsten also von wann was von was.
Um die 120 Hertz auf dem iPad hinzubekommen muss man natürlich einfach mal Frames in doppelter in der Hälfte der Zeit machen und um das machen zu können musst Du allgemein,
komplett durch Boost mit der Performance auch also das ist hat da schonmal undercover stattgefunden und würdest das war 10/3 damals.
Also du meinst jetzt die Software musste auf Performance getrimmt werden die sie so für euch noch nicht hatte.
Und und z.b. ist es das alte iPad ist das erste Retina iPad,
was komplett von der von dem Spectre underpowered war ohne Ende so wahnsinnig viel Pixel aber nichts dahinter weil wir hatten hat an noch nichts damals mit dem Ziel ist das letzte was abbekommen hat dann noch,
hat es dann wieder geflutscht dass du das mal nebeneinander zusehen so 10.0 und zehn vor also an der Stelle des,
und auf sowas bin ich dann schon auch stolz weil das hat wirklich auch wirklich harte kleinster beiden Einrichtungen Rentokil wie kann man hier ein bisschen was machen um den kompletten Stack so ein bisschen blutiger zu machen,
so und es ist halt wirklich so dass unser Timing Ding ist aber ich gebe so auf so auf so Timing Analyse gestarrt lange Zeit und dann hat versucht ok wie kann man da etwas drehen weil da doch dass ich an der an der ihm Event Input Seite war,
habe ich halt den Zeitpunkt an dem weil ich mein Event hoch schicke der dann was auslöst dass irgendein train gerendert wird da hast du wahnsinnig viel,
Verantwortung weil macht er das gut,
dann flutscht machst du das deinem blöden Zeitpunkt dann hat der Frame nie eine Chance überhaupt Gewänder zu werden egal was wie gut ist macht das Apple,
ja und das hatte ich spannend und es da bin ich stolz auf davon weg.
Und die große die große Verantwortung die hat auch auf einem Weg ist er dass man für so auf so vielen Geräten sowie auslöst also alles was man macht ist ja im Endeffekt so Millionen also das,
ja so viel Leute sehen meine aber ich kann auch so viel kaputt machen,
egal was ich anfasse sowie das ist das ist auch schon was da muss man auch mir können also das zwickt schon auch sehr auf einem weil ob ich jetzt zu meinem wenn bei Kaka Song ist das so,
cystofix meiner wieder in der nächsten Woche und es sind ein paar sind schon auf viele Spieler die die davon betroffen sind was schiefläuft dann muss auch schnell reagieren aber so bin jetzt so,
das Ding nicht mehr auf touch reagieren würde so weil da war ich ja an der Stelle das hat mich schon immer so wenn ich da was gefunden habe auf meinem Gerät was nicht so funktioniert hat,
du weißt schon immer sehr schnell dran rauszufinden ob das an meiner E-Mail liegt woanders und schnell den Reiter zu fallen damit das nicht passiert oder Sonn und mit dem mit ihm mit dem unter Strom sein das hat so ein bisschen was von Burnout auch weil das,
also mich ärgert das Gerät jetzt schon auch noch so ist es nicht aber ich bin halt nicht mehr so das macht man essen andere Haltung.
Wir sind wissen somit mit privat gewesen dort mit,
Kreis und so hattest du da eine Chance irgendwie Leute auch außerhalb der Arbeit kennenzulernen und und irgendwie mit denen was zu machen oder ist es doch sehr im Silo Apple geblieben.
Ich selber habe den Eisprung nach San Francisco in die Richtung also ich habe jetzt am Cisco gewohnt und nach nach Cupertino gependelt ich habe nie so ganz geschafft dass ich habe schon ein paar Freunde gewonnen dort auch und die ist gelb auch,
es gibt keinen Tee genug Zeit wenn du den kompletten Lebensmittelpunkt da hin verlagert aber aus mehreren persönlichen Gründen habe ich ein recht regelmäßig in Deutschland Aufenthalt gehabt immer wieder und der hat mir ein bisschen Zeit davon genommen und deswegen
sind es nur ein paar gewesen und,
das große Problem ist die Computer eigentlich aber das ist wirklich so dass schlimmer als das Gebäude ist die tägliche so eine Stunde bis anderthalb einfach,
die du halt dann im Bus sitzt das heißt du kommst eigentlich,
wenn du nicht den kompletten Frühschicht machst kommst du halt nie so unter der Woche nach San Francisco dass du entspannt noch was machen kannst,
so und das ist halt das schlaucht hat schon sehr musst du schon mal einen Tag Home Office machen oder sowas was je nach Abteilung dann geht oder nicht.
Cupertino zu wohnen ist keine Option.
Dann wo gehst du dann hin nachdem du Zeit hast ist ja schon ein bisschen Papa sowieso ganze segeln Valley ist also ein großer vor Ort.
Ja schon klar aber dann könnte man ja so sagen so viel Nettozeit sich sparen so dass man dann größeren Klötzen auch mal ganzen Tag also ich meine wenn man da ja.
Inge war nie ganz meins weil ich brauchst du die so Didi opportunities ist wirklich so ich behalte okay jetzt geh mal Leute auf der Seite und ich gebe mit und das kannst du es ganze Zeit.
Party Tralala Werk.
Aber da musst du immer planen oder halt dann wenn du nachts damit es go fast muss irgendwie wieder zurück oder wenn jemand übernachten und so diese ganzen Geschichten.
Wie weit ist das so vom Pendel her oder.
Wie gesagt mit dem Bus zu Benz bestmöglich läuft so ein bisschen unter einer Stunde wenn es schlecht möglich läuft zwei Stunden so regen mich so am America und Regen also kann ich vornehmen.
Dann geht gar nichts ja.
Nicht ist nicht leicht.
NASA Weltuntergang.
Vasen also also die die die Straßen die Straßen sind nass.
Ich war doch sowieso da sola.
Wir können sie nicht so fahren dann sind wirklich so in der Disco gibt es ein paar Straßen altert ein oder zwei Lanes sind 14 Regeln sind einfach dicht das heißt du hast immer so ein Stau als hättest du ein riesen Unfall dann hast Du natürlich aber auch noch riesen Unfälle weil es regnet und,
Regen fahren können und dann ist halt so die Infrastruktur die zwischen silicon Valley unten unterm in Cisco transportiert ist eh schon in guten Zeiten am Limit so und dann wer hat noch Regen rum drauf kommt dann,
längster commute einseitig war x 200.
Zu bauen die da keine Züge also.
Dilan wirds richten.
Hyperloop ja dann muss es immer gleich so übertrieben sein.
Ja oder Loop Loop alleine würde ja reichen muss ja nicht gleich Hyper sein.
Du kannst das schon so kannst du schon im Zug fahren hast du aber genauso lange kommen wird weil erstmal musst du bis zum Zugstation kommen und dann fährt die auch zu einer komischen Ecke des dümmsten hat ausbauen wär gut.
So s-bahn-halt.
Aber die Busse sind halt die Busse sind im Endeffekt das was die.
Busse von Apple.
Das sind die mystudy Fernbusse also Apple Facebook und Google haben alle Jacke ein Facebook-Konto.
Das war doch die Geschichte wo auf die Busse geschossen wurde oder hat man das doch gehört dass die alle da ihre eigenen Busse haben.
Auf diese Busse wurde geschossen auf der Linie wo ich gefahren bin dann ist die Linie dann nicht gefahren was dann meine compute noch mal verlängert hat natürlich auch weil da sind die Route nicht mehr gefahren wo die so geschossen also mit so Plastik geschossen allerdings nur.
Das in USA.
Also die haben dann auch mehrere Linien die Firmen.
Also der sie können hat da ja die haben halt,
du kannst nach Cupertino fahren indem du entweder die Brady nimmst oder die wanna one so und die toedi macht euch mehr Sinn.
Sind jetzt Autobahnen oder wie.
Ja das sind so Highways,
die tut auf der TUI die ist ja dieselbe Schulden Beschuss passiert das hatten ihren alle die Wonne Wonne gefahren was die hat einfach noch mehr verstopft hat weil dann die Firmen von allen Tech Busse sind da gefahren weil die werden ja auch miteinander und die Polizei findet die Person nicht und,
den ganzen Kram hier noch,
aha.
Und wie ist jetzt wieder so in Deutschland zu sein.
Oh ist es entspannt fällt mir also.
Ist gar nicht so schlecht hier oder.
Also also also ich rede jetzt von Alltag also wenn du jetzt nicht jetzt ist so wir wollen jetzt nicht die politische Situation an Wegen da hätte ich.
Nee so jetzt so vom Gefühl ja ich weiß ich meine das hat ja auch viel Heiligenschein dieses ganze silicon Valley und ich kenne das jetzt nicht aus eigener Erfahrung aber immer,
sehr schwierig gerade aus einer Position heraus überhaupt irgendwas drüber zu sagen aber es ist halt schon immer so ein bisschen den Eindruck,
Leute,
also Freya lebt sich auf jeden Fall in Deutschland so und da liegt mir schon mal so einiges dran ich finde das aus mit dieser soliden Infrastruktur ganz geil.
Also ja Basisinfrastruktur funktionierend und halt auch zu erschwinglichen Preisen.
Trinkt man da Wasser aus dem Hahn.
Ich habe das gemacht also gefällt das halt Anaconda geworden weil irgendwie ist es ja wichtig und ich habe dann zu blöd aber als Wasserfilter der ein bisschen Histor daraus macht und dann.
Portland ist übrigens ganz stolz drauf dass sie kein gechlortes Wasser haben.
Die haben keine Wasserwerke hier ist irgendwie auch Urlaub Florent.
Wollen.
Weißt du da was kaputt kein Wasser.
Jedem Wasserdruck ist auch sowas klar gibt kein Wasser zu.
Ja aber auch so diese ganze doch das hat sich doch jetzt erst vor kurzem so ein bisschen entspannt.
Weil es geregnet hat.
Jetzt hat nach Jahren mal gerechnet ja ja.
Ja das GATT ist es hat sie ja dann so geäußert dass wir es weniger Wasser im Restaurant extra nach Wasser fragen musste oder keins bekommen hat also Leitungswasser warte mal bis Kriegsende merke ich mein Leitungswasser so im Restaurant unaufgefordert,
ja also ich finde es,
ich mag ich mag das hier schon auch lieber ich mag auch Wetter so so die Jahreszeiten gefallen mir schon dass es die gibt die mag ich schon noch erleben in in San Francisco hast du halt nur halt nur Sommer und dann ab und zu mir bringen,
das war's dann schon auch Interview Disco selber also zumindest noch Wind und vom so ein Temperaturen her.
Du sehnst dich nach Schnee,
kaltem Wind.
Ich mag das alles ich mag das alles es tut mir gut aber das ist auch unterschiedliche sowas sagst du was maxmark dass es seit länger hell ist und hauptsächlich warm findet der sehr wichtig und gut ich finde es ein bisschen eintönig und langweilig,
also und von der von der Vegetation ja auch so ist mir so uns und unsere Berge und.
Weitere mit länger hell was ist denn der länger hell.
Naja die Dunkelheit die halt in Frühling und Herbst passiert dadurch dass das Wetter so so dämlich ist überhaupt mehr regnerisch und mehr dunkel so diese Art von.
Achso verstehe ihre Jacke weniger Verdickungen.
Weniger düster.
Ja ja da kann man ja den Sommer auch gar nicht so richtig schätzen ne weil das jetzt gerade ist.
Ja das habe ich in Jamaica gemerkt weil das so nah am Äquator dass der Sommer halt keine langen Tage hat das wird halt relativ schnell dunkel aber es bleibt heiß okay ist dann halt Sauna mit Licht aus.
Wollte mal so noch 12 Stunden schwupps liegt Ansicht.
Ostern Sauna mit Licht an genau.
Bike also Jamaica Äquator noch ein paar Meter also ich war mal so ein paar mal so richtig am Äquator das ist mega krass.
Yael
aber nicht mehr so viel also ich meine Jamaika ist noch ein ganzes Stück südlich von Kuba was ein ganzes Stück südlich von Florida ist also das ist so richtig weit ist es da nicht mehr bis zum Äquator klar ist es noch ein Stück aber.
Schluss jetzt Neil.
Das überprüfen wir mal.
Jetzt muss der Held muss der Google Globus ausgepackt.
Na ja klar ich meine Mutter mal in das ja.
NOTAM allein.
Also.
Sowas schon noch ganz schön viel.
Aber es ist immerhin deutlich südlich des Wendekreises ne weil wenn du dir anguckst wo Kalifornien ist ne also das ist schon auch noch mal ganzes Stück nördliche.
Ja aber also Aequator ich bitte dich dass es schon noch mal da andere Abteilung komme nicht so.
Ja ja du hättest fast eine Rakete starten sehen wir wissen.
Hahaha das ist ein anderes traurig.
Das stimmt es ja wirklich fast da Wegwarte das Gute Guyane das französische.
Jaja na gut also der Raketenstart dort ist natürlich.
Ja gut aber das ist dann jetzt auch nicht mehr macht den Kohl nicht mehr fett ist schon noch was anderes als Cape Canaveral oder oder die Russen in in Kasachstan die sind doch deutlich weiter weg.
Ein Wunder dass sie ihren Vater nicht mehr so ja na gut jetzt bist du wieder da Tom das ist gut muss das eigentlich nur noch nach Berlin ziehen,
das hattest Du ja noch nie.
Sehr nee hatte noch nicht.
Wenn ihr zu so frei bist dass du über sowas auch mal nachdenkst kannst kein hier ein.
Gerade erst richtig schön teuer geworden.
Fuzzy Wittershausen.
Bis auf den Preis wurde mir das auch schon an.
Kann ich verstehen gut weil also gibt er ist Mama noch erstmal klein Tim Drake,
erstmal durchatmen weil du hast ja dann auch gleich noch mal was losgetreten.
Bestimmt der soll das eigentlich auch jetzt kommt.
Genau das aber wissen ab gerade Gefühl wir müssen mal kurz genau über andere Sachen reden.
Über andere Sachen reden ja.
Für was möchtest du.
Ich kann ich wollte mal kurz in den Meta Abteilung aufmachen jetzt haben wir Sommer 4. Juli ist heute ne.
Independence Day oder.
Independence Day dann geht das nicht groß aber du sashs irgendwie die Alarm ne.
Ja das da stehen die ganzen großen Untertassen über den Städten.
Feier Feiertag Dortmund.
Feiertag und Feuerwerk und so.
Ja also die schlechte Nachricht für unsere Hörerinnen und Hörer ist dass es jetzt vermutlich eine ganze Weile lang dauern wird bis wir jetzt hier die nächste Freakshow produzieren.
Old Man of Laumer.
Ja jetzt ist Sommer,
und ich habe extrem dran sollte das ja man muss sich ja mit Schulferien und sowas auch so ein bisschen arrangieren und dann gibt's.
Inzwischen kenne ich das ja.
Inzwischen kennst du das und das ist,
dann will das jetzt hier gar nicht alles aufzählen dass es gibt auf jeder eine eine ganze Reihe von Verkettungen von,
Veranstaltung die ineinander greifen die jetzt im Sommer Anstehen und urlaubsunterbrechung und Papo deswegen bin ich jetzt auch schon im letzten Wochen,
extrem viel unterwegs gewesen und werde auch noch zwei Wochen extrem viel unterwegs sein,
um sozusagen auf Vorrat zu produzieren damit so ein bisschen Versorgung ist aber das betrifft eher so die anderen Formate also Forschergeist er jeden so noch ein bisschen was kommen.
Wir hätten uns gleich noch ein zweiten Gast einladen sollen und in Anschluss gleich noch eine Sendung machen zweimal vier Stunden das kriegen wir doch hin.
Na ja.
Also die Donnerstag Freitag Aufnahme von den ganzen Talkshows in Amerika auch.
Ja musst bloß morgen früh bin ich schon wieder beim nächsten also.
Der Blick war es wert.
Naja auf jeden Fall kann es gut sein dass jetzt hier mal so zwei Monate Pause ist ich bin mir noch nicht so ganz sicher wann eben September das Programm wieder so richtig aufgenommen werden kann,
gegebenenfalls jetzt schaue ich doch noch mal,
na na na na ja doch nie es gibt noch eine Chance,
es gibt noch eine Chance in der August hatte dich sehe ich gerade könnte sein dass der 22 da auch.
Ende der Ferien.
Richtig nach Ende der Ferien da wäre in der Tat am 22 August eine Option die hatte ich ganz übersehen dass es die gute Nachricht.
Kutzner.
Danach kurz nach Potsdam genau und,
dann dauert aber auch noch mal drei Wochen bevor es weitergehen kann so die Richtung,
genau also bis Ende August ist mit wenig zu rechnen,
was ist das keine Sendung gibt's oder gibt's viel Forschergeist andere Sachen kommen noch mal coole Fotos Europa und so weiter da bin ich gerade dabei das Säckchen zu füllen.
Genau und wo wir gerade von Säckchen füllen reden wollte ich auch noch mal ein anderes Thema ansprechen weil sie eigentlich relativ selten Ansprüche,
nimmst die Sache mit dem Geld schwieriges Thema weil gerade auch so gefühlt,
das ja so in der Podcast Landschaft auch eine Menge Thermik,
erzeugt was gibt's zu viele Projekte die so durchstarten und Podcast die sozusagen alle in dieser Phase sind mit,
das machen wir jetzt und wir wollen auch ehrlich am liebsten gar nichts anderes mehr machen oder gewisse Unabhängigkeit uns da erwirtschaften das eigentlich auch total gut riecht super,
das hast du stattfindet und findest auch.
Weil ich ganz geil dass so viele Projekte gibt die deiner Lage sind und funding,
auch sich zusichern immer wenn ich ganz so sicher was der Markt so hergibt so und inwiefern alle auch von diesem Thema schon so ein bisschen genervt sind,
gibt ja alle möglichen Formate wenn das ja so aus den USA 1000mA mitmachen sind ist ja im Prinzip einfach gleich mal ne klar weil USA Werbung da sind ihr alle,
für die ist das alles so normal,
das Tagebuch, irgendeiner auf große alles gibt um paar auch in Amerika so ein paar Podcast wie auch ohne Werbung arbeiten weniger aber ein paar gibt's,
für mich kommt es halt nach wie vor nicht infrage so weil ich einfach wieder Shop gesagt habe noch gar kein Interesse daran habe.
Wir sind uns ja auch ganz einig oder also.
Wir sind uns innerhalb der frisch oder einige sind aber es geht ja auch für alle anderen Sachen im Prinzip genauso,
hat einfach auch viel damit zu tun dass ich keine Lust habe quasi so ein geändertes Kundenverhältnis zu haben also ich will ich will nicht dass Werbetreibende meine,
Kunde schon ganz furchtbar aber ich will mich nicht daran ausrichten und gar nicht erst so in diesem Moment kommen,
das,
dass das dass du so auf einmal so so ein Zielgruppen verkaufst Ding wird das was ich immer wieder darüber gedacht zu Gedanken macht was könnte ich jetzt tun damit das irgendwie für Werbung dann besser passt.
Wolltest du noch nie Matratzen verkaufen.
Ich hatte ja so eine.
Was soll da so eine Podcast Matratze.
Der so eine ja ich habe nur Podcast Waltrop.
Und war die so gut wie einmal alle sagen ne.
Nee aber man schickt sie hat nicht zurück weil man hat also sie ist schon okay aber.
Aber braucht ihr eine Matratze.
Dies zu weiche Matratze und sowas schon aber das natürlich.
Macht eure Fanboys Sendung wie macht die das.
Lüften muss ich noch mal nachfragen sie hat Deichmann Werbung gemacht vor kurzem mal kurz erstmal anprobiert ja in zwei Folgen gibt's Gott mit Wärme oder Nummer ist Testlauf also aktuell nicht aber es gab welche,
ich weiß nicht genau was die.
Finnwale auch mal ganz.
Ja ansich auch habe mich auch gewundert aber ich habe das noch nicht es gab.
Die Verlockungen des Geldes.
Was sogar die Podcast Matratze ich bin mir aber nicht mehr so ganz sicher ich fand.
Die Verlockungen des Geldes na ja ich mache mir natürlich auch am laufenden Meter Gedanken darüber,
am.com ehrlich in der Regel auch immer so zu denselben Schlüssel aber,
nichts ist in Stein gemeißelt und man muss man muss eben auch schauen dass habe ich so letzter Zeit,
außer dich meine eigene Buchhaltung Geschichte die ich hier schon mehrfach ausgebreitet habe,
viel mehr Transparenz auch für mich selber mal arbeitet also ich weiß sehr viel mehr woran ich jetzt eigentlich bin einerseits andererseits bin ich aber jetzt auch an vielen,
stell doch schon so an diesem Punkt wo ich merke okay also wenn ich mich jetzt hier noch mal steigern will,
ich will mich ja immer steigern weil wenn ich mich nicht steigern kann dann wird es langweilig,
Moment langweilig wird muss ich was anderes machen so will ich aber eigentlich gar nicht gar kein Interesse daran also niemand redet davon dass niemand hat die Absicht die Podcasts einzustellen.
Aber eigentlich hält es doch schon ziemlich lange aus mit den Podcast oder so früher Zeit deine hobbys schneller durch.
You heard it here first.
Ja normalerweise also früher war das so länger als 7 Jahre hat mich nicht gehalten als habe alle alle sieben Jahre weil ich was anderes gemacht soll ersten sieben Jahre war so programmieren,
das war dann irgendwie langweilig dann weil dann kann meine Events Zeit so das war dann auch irgendwann durchgespielt,
ja dann diese Podcaster Riot mich jetzt schon fast zwei dieser Phasen,
je nachdem wie man sie dadurch Chaosradio mit einrechnen,
weil die war das richtig nicht mit rein so es gibt so Dinge wie z.b. hier diese Transkription Sache Forschergeist,
das war ja nicht selber kannst du dir nicht meine Podcast weil die Zeit,
also erstens ich die Fähigkeit nicht zweitens habe ich die Zeit nicht so und das sind schon so Dinge wo man mal was auslagert,
und,
nicht dem Fall aber so grundsätzlich ist dieses reden ja immer wieder auf ich einscannen delegieren und wo wir die regiert ne kann auch irgendwie wachsen,
meinst du na ja ich will auch innerlich wachsen also deswegen delegiere ich eigentlich tendenziell eher weniger.
Musst du nach innen Tele gieren muss nach innen delegierung erinnere ich warten.
Ja was denn das Lebkuchen ist immer noch das ist aber nicht von letzten Weihnachten sondern frisch Zugriff und fitte größte Davidwache.
Habe ich jetzt alle euer.
Ja jetzt Knister Marlon.
Ich hole auf mein Eis jetze.
Ja hol mal deine Nasen Tipps von Lebkuchen haben die noch andere Sachen nicht was ihr wollt.
Oppermann Leitungswasser.
Muss ich noch Schokokekse gibt noch wenig naja,
rufe Dich jetzt alles hinaus Eier genau so und.
Ich habe jetzt so dass ich habe mal so geguckt ok wie sieht's denn eigentlich mit der Unterstützung eigentlich so aus,
wasch mal sehr interessant zu sehen dass all das was du gespendet wird für die Metaebene,
den Großteil der Einnahmen darstellt ne also tatsächlich ist das ist das wirklich der aller aller wichtigste Teil und ist Anja auch der angenehmste Teil weil er halt so unfassbar,
frei macht Herr weissagen,
mir keine Gedanken darüber machen muss wie ich mich irgendjemand anderes gegenüber verhalten muss mir irgendwelche Auftrag Sachen machen oder sonst wie man das schafft mir einfach so Freiräume
in den ich irgendwie so neue Dinge machen kann und so Sachen wie die live on stage Geschichte die ich jetzt mit Logbuch Netzpolitik,
damit Linus Lawalde zweimal gemacht habe Raumzeit live so einen Tag da alles so so so Dinge die dabei rauskommen und ich merke auch wie,
solche Elemente mich so ein bisschen rufen.
Müller Worten dass das dass ich merke wie das auch sozusagen die Energien freisetzt quasi auch mal Dinge voran zu schieben über die man so lange Zeit immer nur gedacht Harsum,
ja wäre ja schön wenn ne also was war siehst du diese Vision alle meine Podcast haben ein Transkript,
finde ich geil ja früher wollte ich mal alle meine Podcasts von Kapitelmarken haben
das kann irgendwie auch alles total wie aus der Zukunft so ist aber jetzt mittlerweile so ne ist einfach Standard und das mittlerweile auch also meinem Workflow so dermaßen eingeatmet dass das schon dein mehr wahrnehmen als war am Anfang war das und wie ein unfassbarer Arbeit und mittlerweile ist es irgendwie so ja,
macht man halt denkt man immer mit die ganzen Abläufe Arbeitsabläufe sind entsprechend angepasst,
wunderbar so und Silas Komponente kommt jetzt mit rein und einige andere Sachen die ich mir auch noch so vorstellen könnte wie sich das Ganze einfach,
weiterentwickelt so jetzt hab ich genug um heißen Brei herum geredet weil ich mal geguckt ok wie ist denn das eigentlich bei den Spenden.
Wie viele Leute tun denn das eigentlich was ich jetzt nicht gemacht habe es mal wirklich,
so kann ja bei Überweisung im Prinzip ganz gut machen dass ich noch nicht weiter gekommen
aber wissen sowieso wie viele unterschiedliche Menschen haben sich einig so über die Jahre daran beteiligt so einfach was indem man einfach mal so Kontonummern bisschen,
zusammen sortiert
Zitat ital habe ich habe ich jetzt nicht gefunden für mich habe ich aber noch mal geguckt ok aber was ist denn so der Anteil von so Daueraufträge,
ihr wisst ja ich meine auch so diese anderen Plattform nachdem ich anfangs eigentlich von fleter ganz begeistert war die Begeisterung hat sich mittlerweile gelegt so und die andere Plattformen,
ja kann man machen aber da ist der Katz der da halt bei abfällt dann doch auch schon erheblich,
also habe ich gesagt Kefir SEPA Daueraufträge und erstaunlich wie viele Leute da drauf,
eingeschwungen sind so und ja so dann quasi Plattform change gemacht haben das ist natürlich total super
es gibt irgendwie so eine andere Zahl nehme ich und ich weiß ehrlich gesagt ich weiß nicht wo ich die her habe,
irgendwie irgendwas mit unseren Rockstah und wieso was so eine Aussage Winde Band.
Soundsoviele,
Hardcore Fans hat so dann kann sie von diesen Fans eigentlich überleben weil fünf bis 10% sind immer bereit quasi alles auch finanziell zu unterstützen was man tut,
Sprüche nachdem was du machst brauchst du halt so einen zu viel Leute das wenn es auf wenn du 5% bis 10% davon rechnest,
wenn die sich regelmäßig unterstützen dann dann läuft der Hase schon jetzt ist es ein bisschen schwierig bei der Metaebene irgendwelche,
belastbaren Personenzahlen zu sagen wie viel Leute jetzt das aufgehört nennt jetzt noch mal vielleicht mal kurz mal reinschauen hier so Freakshow
interessiert euch ja vielleicht auch mal wie viele Leute hören denn das eigentlich,
da muss ich bloß selber immer wieder schauen,
aber da haben wir ja nun Gott sei Dank unsere schönen Analytics.
Zahlen für die vorletzte Sendung.
Die vorletzte Sendung,
also ich habe Zahlen für die vorletzte Sendung das Problem ist nur dass das gerade in einer Zeit viel wo unseres hoffe Einback hatte und deutlich weniger zahlen gezählt hat durch diese dsgvo Anpassung die wir gemacht haben
da war dann so eine kleine keine Fehler drin der dazu geführt hat dass IP-Adressen zu grob gehackt wurden und,
dicker als identisch angesehen wurden die nie.
Zuviel collisions.
Edition und 7 muss ich ein bisschen zurückblättern aber mal grob gesagt wenn so eine Sendung von uns einen Monat rumliegt dann,
hören dass du 40.000 laden das laden das so 40.000.
Und das ist nicht am Trafic oder Sophie noch Traffic Grafen von deinem.
Ja das ist aber davon separat also.
Wir könnten ja auch gucken wie sich die letzte vorletzte Sendung Gegensatz zu den anderen verhält.
Na das sehe ich halt auch an den an den an den down ich kann euch das mal hier auf dem die.
Muss gerade gesagt da hast du es eben nicht weil die Hashes und so weiter.
Eins haben gesagt die letzten beiden Sendungen,
die letzten beiden Sendungen die haben keine aussagekräftigen zahlen ne,
hier alles ein bisschen vollen Screen hier werfen,
neue könnte das mal sehen so also,
ist jenachdem Nachsendung Wasser sich worums geht keine Ahnung was aber sie die Faktoren sind aber so nach Monat haben zum 14.50 finden zwischen 40 und 50 000 statt.
Du auch nicht oder.
So schlecht jetzt nicht.
Not too shabby.
Ich meine das kann man jetzt nicht so auf Personen ummünzen ja das sind.
Ja wer sind alles alles nur Androiden und Roboter die dann.
Ja das sind die weiße ist die was runtergeladen haben du weißt halt nicht ob irgendwie ganz viele Leute haben die irgendwie auf jedem Gerät herunterladen so klingt so absolut ist es irgendwie etwas schwer zu konsumieren ich finde solche Zahlen viel interessanter im Trend über die Zeit,
na also sowohl wie wie wie lange ist überhaupt noch Nachfrage nach Sendungen ja misstrau manchmal aus Versehen zahlen wenn so wirklich so
viele Sendung die sehr alt sind dann übern ja auch noch mal eklatant viel Downloads dazubekommen dann ist irgendwie auch was im Busch kann man sich auch manchmal fragen filtern wir so Suchmaschinen und andere,
tue so wie richtig raus das ist natürlich immer so ein bisschen so ein so ein Wettlauf ne und das ist schwer zu beurteilen,
kann aber halt auch irgendwie alles sein aber welches mal so ein bisschen hier in der Geschichte zurück scrolle so vor 2 Jahren vor 3 Jahren die Sendung da hatten wir also in diesem Zeitraum,
vielleicht die Hälfte.
Ein oder zwei Drittel oder so mehr also ist auch deutlich mehr geworden kann man sagen.
Das nimmt zu ja genauso ist und es ist so ein konstantes Wachstum mal das ist allerdings auch etwas was ich über alle Formate eigentlich sehe,
sowas was vielleicht auch ein bisschen weniger über uns aussagt als übers deutsche Podcast Wesen insgesamt dann gibt einfach immer mehr Leute die darauf stoßen.
Ja gut aber trotzdem kann man ja sagen dass es mehr Leute sind die in Podcast ja noch das jetzt insgesamt ist auch für alle geht ist ja erstmal egal aber grundsätzlich werden wir mehr gehört
nicht schlimm wenn man ne Menge davon kommt einfach weil die Leute mit dem Internet auch immer mobiler werden also
wir sind das ja schon lange was sind natürlich nicht alle gewesen und die kommen jetzt aber alle nach und können halt rund um die Uhr von überall in der Pampa in sonstwo im Bus Bahn Flieger schon inzwischen.
Smartphones Flatrates bessere Podcast Apps bessere Verzeichnisse mehr Aufmerksamkeit generell für das.
Billiger mobiltarife irgendwie die halte also mehr Daten und so.
Mehr Leute die sowas sprechen müssen alles so Faktoren die da mit rein fließen ne so aber jetzt mal so,
jetzt so bei den anderen Formaten nicht macht sich nicht aus Nase Logbuch Netzpolitik vielleicht noch ein bisschen hinter der Freakshow,
so alte Schiffe wie CHE wiederum
erstaunlich aber das hat aber wahrscheinlich einfach damit zu tun dass dieser Podcast jetzt auch um die seit 13 Jahren rumhängt und gefühlt von jedem schon mal abonniert worden das wahrscheinlich ja also da bin ich jetzt bei den,
sag mal gucken was da jetzt zuletzt so die.
Aber eins muss ich Schmerzen jetzt noch kurz einwerfen weil du gerade hier die Seite weg ist der stand gerade insgesamt 3,7 Millionen Downloads das ist schon eine Ansage.
Ja aber das bezieht sich nur auf die den Zeitraum bis wo es diese Analytics überhaupt gab also.
Hallo seid ihr noch viel mehr.
Ja viel mehr da also wir haben erst hier seid Sendung 134a mit dieses Tracking,
das halt die ersten 133 Sendung sind dann nicht drin kannst du vielleicht mal hochrechnen auf 5000000.
Hongkong.
Ist immer schwierig sowas im Bezug zu setzen ne jetzt vielleicht mal zum Vergleich CARE,
da geht's halt dann noch ein bisschen Bilder ab also was ich hier die die Folge über Brot hat's jetzt in einem Jahr auf 111000,
ist auch ein Ausreißer da war das halt so eine dieser.
Wie ist es mit Bier die ist doch bestimmt auch gut.
Ja ich glaube die fällt leider auch noch in die Zeit wo das dreckige noch nicht existierte,
ja das sind alles die alten Dinger ne also das Ohr was ja meinen,
so ein bisschen in meiner Top Five vorne liegt so oder so viel reden immer über die Essens folgen ich finde das Ohr Serie 206 ist so von,
das,
alles drin was CAE braucht der Bier Folge auch sonst ist alles in allem gut für sich so aber Dior Folge ist.
Zwar mit den Cochlea-Implantaten und dem ganzen Krempel ne.
Also alles vom vom Ohrläppchen bis zum Hören nervt so ganz tolles Ding und obwohl ich da auch erst habe ich gerade eingeschaltet,
am dritten Tag als es veröffentlicht wurde insofern fehlen mir da vielleicht naja so 10.000,
die Sendung ist auch in der Kategorie absolut zurecht aber die Brot Folge hat sowie noch mal richtig gerissen.
Kannst du dann sagen dass die Brot Folge z.b. irgendwo so speziell verlinkt wurden aus dem Artikel von irgendwas bekannteren oder so dass du dann so hoch schießt oder.
Na ja der der wie heißt er noch gleich,
dddddd der Mensch ist ja auch selber in der bronzene sehr bekannt.
Kontakte zu gerade Brot Träne.
Ja natürlich.
Dann nur noch der hieß Bernd.
In Amerika nicht aber hier schon.
Lutz Lutz Lutz Geißler,
Lutz Geißler eiserne Janni der ist ja mit seinem seinen Büchern und so weiter so der Schultüte mit seinem Blog für seinen Blog der totale Shootingstar ein im Bereich gewesen sie halt auch so ein wunderbarer Quereinsteiger und so also,
die Sendung hat auch verdient die ist gut ich würde nicht sagen dass sie.
Insgesamt zu komplett war wie die Erfolge aber es hilft auch eigentlich alles egal so was heißt irgendwo habe ich so ein Potenzial,
so lange Zeit Potential,
na wenn wir jetzt mal sagten ja ich würd sagen alles was über Anja hinausgeht, ist und wir auch ich vergessen also wenn Podcast wir mal so in jeder Jahreszeit mal existiert hat,
dann kann man schon mal draufschauen gucken was es denn hier so der long-term impact und das ist jetzt
so scheiße nicht bei den anderen Sachen die rein sich halt alle um oder hinter ein CAI finde ich es auch wieder Ausnahme und Freakshow,
glaube ich ist schon gutes Beispiel für so eine Kern,
Hörerschaft er sich denkt dass wir hier viele Leute dabei haben die so generell mit Podcasting,
immer auf Metaebene aus überhaupt somit den ganzen Video extrem für anfangen können das wieso leben so den Lifestyle auch die Art und Weise sich zu unterhalten und sich zu kommunizieren über Bande,
ist er so drin so da habe ich mal gezählt wie viel Daueraufträge ich habe und bin auf,
500.
Das heißt wenn du monatlich dann Kontoauszug dann.
Also das ist das sind nur.
Zu viel Papier wie du verschwendest wegen deinem Kontoauszug.
Na was glaubst du warum ich meine Buchhaltung komplett automatisiert habe,
ja ist halt viel kleinen scheiß so ne also die dauert es ja nicht das einzige das geht immer hier man da man Euro hier ma 50 Cent manche Leute auch mal 10 oder 20 plus,
gibt's alles gibt auch mal ab und zu raucht man größere Beträge wo man sich manchmal auch schon ein bisschen so fragt so,
hast du da gerade deine Freundin kennengelernt irgendwie hast du mein Paket gehört hast oder so dann kriege ich das hin.
Ich hatte auch schon Sachen auf meiner Wunschliste die da eigentlich nur von mir geparkt waren für teuer Geld habe 100 € und plötzlich war nie weg dafür habe ich das jetzt doch gelöscht was ist da passiert zwei Tage später war es in der Post also Respekt.
Ja so und man weiß ja auch mal gar nicht wie man jetzt so ankommen ich finde was auch immer ganz gut ich muss sagen ich finde diese Daueraufträge finde ich am geilsten vollkommen unabhängig davon,
wie viel das ist so nur diese beständige Regelmäßigkeit gibt Leute die Daueraufträge von keine Ahnung,
Euro oder so aber die laufen schon seit acht Jahren,
und da Max einzelne Leute gegeben haben die vielleicht insgesamt mehr gespendet haben aber diese kontinuierlichkeit finde ich es auch wieder Aussage und es ist vor allem auch etwas was,
natürlich auch so mal die Planbarkeit von allem enorm steigern weil ich halt ich sehe halt einfach da so ein Plateau
irgendwie von dem ich weiß okay alles klar jetzt ist wieder der erste des Monats da kommt so die meisten Daueraufträge so auf einmal und dann der Rest verteilt sich so ein bisschen am Ende des Jahres eines Monats kommt dann immer noch ein bisschen was dazu.
Also solange das nicht so die mega Katastrophe und wie abziehst dass alle dich aktiv weg kündigen weil er und scheiß gemacht hast wird das ja auch nicht so schnell verschwinden da kommen vielleicht mal werden es halt langsam weniger aber du merkst da merkst du es auch so du musst doch was ändern oder ok läuft nicht mehr so gut aber,
wenn wir schonmal zu verlassen ist immer gut wir sind ja eher so die ich freue mich aber Geschenke.
Ja oder und das ist jetzt alles also ein Punkt angekommen wo ich sage ok alles klar ich habe hier so eine finanzielle Stabilität das ist total super so aber es zeichnet sich jetzt auch schon langsam so ab dass das auch mal so ein bisschen Hub da reinkommt das Mahnmal,
wieder mal so eine Investition machen kann so wie es ja am Anfang in diesem Studio gemacht habe habe ich schon lange nicht mehr so viel reingesteckt weil wir alles da.
Dein Rechner ist jetzt bald 10 Jahre alt dann dein Mac Pro.
Ja das Mischpult steht tut es ja auch schon seit acht Jahren aber das war ja auch alles so top-notch als ich es gekauft habe das eben auch ne gute Sachen halten auch.
Jammern frischeren MacPro kann er nicht kaufen.
Verbraucher.
Ja aber was ist wenn dann doch taste dich mal an Mac Pro gibt die nicht kaufen möchte.
Ja dann spar mal schon du hast ja den Preis vom iMac pro gesehenes werden.
Ja ja ja ja ja also,
man kann das schon viel Geld ausgeben so andererseits bin ich aber auch damit beschäftigt mal auch mal Geld zurückzulegen weil ich irgendwie so,
also sollte defacto Renten frei agieren auf diesem Planeten so mangels entsprechender Einzahlung da habe ich halt meine Jugend verbracht wie man das so macht so und,
jetzt haben wir also diese Prozente 500 im Verhältnis zu welche Zahl nimmt man jetzt ne gibt es verschiedene.
Sie damit der Rockband mit dem dass man eine gewisse Gruppe braucht und dann 10% davon.
Ich will das mal so die magischen 5% ne also würden 5% der Leute die die Freakshow hören aber jetzt mal oder überhaupt irgendeine Metaebene Produktion,
irgend einen Betrag regelmäßig Zahl selbstwende zu niedrig ist dann würde das,
würde das ja dann des wochengeldes aus oder von den 40.000 mal ausgeben die so in einem Monat anlanden der kann es mal gut rechnen also ein pro.
100.
400 sind 1% von.
Ja also 400 sind sind 1% das heißt.
2000 also genau.
1,25% habe ich schon war und eine Verdoppelung auf zweieinhalb Prozent ich bin eigentlich eher von 20.000 Mal ausgegangen weil um diesen Zahlen steckt irgendwie viel viel Lüge.
Jetzt regnet es aber gerade schon schön ne.
Na ja ich meine das ist Software und das Internet und und wie also wenn du es halbiert kommst du kommst du auf eine belastbare Zahl also ich glaube man kann mit Fug und Recht sagen es gibt 20000 unterschiedliche Menschen die regelmäßig Friseurin,
vielleicht gibt's noch sehr viel mehr aber gibt es auf jeden Fall.
Aber kannst du deine verschiedene Podcast überhaupt noch auseinanderhalten an den Spenden.
Nee weil die meisten Leute also ja im Prinzip schon.
Aber nicht so richtig ne.
Das Land ist halt alles als Metaebene und viele schreiben halt noch dazu ich höre dass ich heute dass ich für das,
na habe ich so auf der Seite dazu geschrieben machen einige ich habe da jetzt keine automatisierte Statistik die sich das so verteilt das ist mir letztlich auch,
egal ist jetzt nicht das richtige Wort aber ich.
Zweitrangig.
Nin.
Aber dann kannst du ja doch schon doch bisschen höhere Zahlen auch nehmen weil sind ja eigentlich mehr Hörer.
Naja ich weiß ja jetzt nicht wie viel ich unique.
La Diva schneiden sich dass ich auch gehöre ja stimmt schon.
Ich meine kannst du die sagen ja hier CAE aber mir ist natürlich auch klar dass die hunderttausend Leute die vielleicht tatsächlich diesen Brot Podcast gehört haben oder zu müssen runtergeladen haben,
da ist die Wahrscheinlichkeit dass einige davon niemals irgendwas anderes von mir gehört haben durchaus auch gegeben.
Weil die nur genau wegen der Sendung von Dosis eigentlich nicht Design und den Bademeister was sollen die wo du wenigsten höre hast weil das ist wahrscheinlich die Stamm Basis also die schlechteste Sendung ist mehr da bin ja deine Stamm Basis weil das sind die die wirklich alles hören.
Ja gut aber ich meine ich habe halt jetzt so meine meine Auftrag Sachen was dass ich sowas wie Fuchs Europa und so weiter das ist ganz andere Zielgruppe die kann ich jetzt nicht.
Ja ok aber von denen reden wir ja nicht sondern wenn du jetzt z.b. für für die Freakshow eine der schlechten Sendungen nehmen würdest dann hättest Du auf jeden Fall die Stammbesetzung der hören.
Ja so kann man das natürlich auch rangehen ne oder man sagt nur nur was am ersten Tag runtergeladen wird es auch Stamm Hörer.
Wird das ja quatsch das hängt ja davon ab wie der Podcatcher funktioniert.
Ja gut aber der Regel schlägt.
Eine Woche würde ich neben glaube ich.
Und dann gibt's bestimmt auch Leute die regelmäßig hören und trotzdem den Webclient benutz.
Ist egal ich gehe das Mega konservativ an ich habe so ungefähr 500 Daueraufträge gezählt und ich würde mich freuen wenn ich diese Zahl verdoppelt bekommen würde das eigentlich alles was ich sagen wollte,
Zielmarke 1000V, egal um welche Beträge es sich dabei handelt es gibt jetzt hier kein Geld ziehe aus sondern mir geht's um dieses regelmäßige.
Die Hörer können jetzt in einem Maß in der Masse zusammen das Achievement irgendwie erreichen ne also habt ihr gehört merke unlocked ist es ja sowas ist ja da wir müssen jetzt noch erfüllen.
Also dass das fettig geil also das würde mich wirklich motivieren auch so mal hier nichts Federation zu machen ja.
Wo kommt ja bald ne.
Unterdruck ja mir geht's nicht so sehr um sinnlose Sachen die man an ich nicht braucht zu kaufen waren einfach alles,
alles richtig zu machen so genug über Geld geredet irgendwie.
Ich will kurz was einschieben.
Mach mal schick mal was.
Und zwar habe ich ich mache das jetzt mal so ein bisschen provisorisch weiß wie mir noch ein der,
geneigte Hörer Marken verzeihen habe ich im Club mal einen getroffen der auch Freakshow hört und der kam auf mich zu weil ich ja auch sonst hätte FS Benutzer bin
und er stellte sich raus als noch viel Hardcore mäßiger ZFS benutze als ich nämlich zu müssen was den Mac angeht oder,
mindestens da weil er hat sich das sowas von durch automatisiert dass ich da irgendwie auch nur mit den Augen schlackert habe und mit den Ohren besser gesagt
und zwar hat er das zusammengefasst in einem Blogartikel und den wollte ich hier mal erwähnen und war,
da kann ich dir jetzt mal eine Adresse durchgeben und zwar Justin scholz.de da kannst ja mal kurz hin surfen,
kannst du das machen Justin Scholz alles klein ein Wort,
ja genau da kommt dann ein Block und dann nicht diese auf Eintrag sondern der nächste,
Hosen runter nehmen weiter runter noch weiter.
Die letzten Einträge ja recht deshalb.
Ja dann benenne stances ZFS setup on Mac OS
genau so das ist alles für Leute die auf dem Mac sich mehr mit ZFS beschäftigen wollen und auch ein bisschen ihr Home-Verzeichnis eventuell da machen möchten und das bisschen im GUI auch dargestellt haben und
möchte nur nicht nur das im command-line machen und so und das ist der Block wo das alles mal ein bisschen erklärt wird und war auch ein paar Tools für Menubar und so gezeigt werden wo man sich damit besser auseinandersetzen kann,
ich mach das jetzt bisschen kurzfristig rein, selber habe ich dir noch gar nicht gelesen aber ich habe mich mit ihm im Club unterhalten und er steckte da sehr tief drin in der Materie und kann das nur empfehlen.
Was ist jetzt hier das Besondere daran.
Na dass er das so komplett auf dem Mac integriert also dass er nicht einfach nur die die Extension installiert und dann auch nächsten Platte das halt so genutzt sondern auch sein
ich glaube sein User home da mit rein schiebt und auch alle Tricks und und so weiter benutzt die man das halt möglichst effektiv und.
Gabs Fritten.
Genau und wie sagt das auch Tools hat die im Menubar halt den den Status der Puls anzeigen und so weiter und sofort mit Erinnerung autobackup undsoweiterundsofort,
oder berichtet auch so wie ich gerade noch gesehen weil es gibt es schon wieder neueren Eintrag wo auch wieder über über ZFS irgendwie was bisschen schreibt das heißt für Leute die da Interesse haben die können dann auch ein bisschen mehr folgen oder das unter Beobachtung halten und,
sag eventuell bisschen vorwärts bringen ich bin ja mal beeindruckt werden,
wenn mich Mittag Beschäftigung dann eintreffe der sich dann noch viel mehr mit beschäftigt hat und viel tiefer einsteigt als ich das machen würde weil ich immer gar keinen Bock habe wenn ich in neuen Rechner kriegt das alles noch mal aufzusetzen weil das immer so anstrengend ist ich habe mein mein Rechner mal gerne so ich packen aus und es muss einfach alles gehen
das ungewöhnlich mich erst gar nicht an die komplizierten Sachen weil.
Tim immer noch nicht so ganz so sicher ob ZFS so eine große Zukunft hatte ich hatte hier,
ich habe ich habe halt hier so zwei Platten drin wo die Armee zfsl formatiert waren mit denen ich ehrlich gesagt nicht viel gemacht habe,
zumal ich in Probleme gelaufen bin mit Spotlight also allein die Anwesenheit dieser Platten hat irgendwie meine Spotlight-Suche wie zerstört,
und.
Wann war das Zocker jetzt gerade von Mira vor zweien.
Vor 46 Wochen bissig,
die immer rausgeschmissen habe ich konnte dann deshalb sofern gut nachvollziehen dass ich suche irgendwas nichts kam,
habe ich über die volume Antoine mounted auf einmal schwups war wieder alles da also irgendwie hat sich das suchte Spotlight Ding sie da festgefressen keine Ahnung ich habe es jetzt auch nicht mega getestet und benehmen.
Und du hast auch die Idee aktuelle ZFS Version weil.
Denke ja ich hatte da schon mal geguckt dass das aktuelle aber das jetzt auch keine keine belastbare Untersuchung.
Das ist auf jeden Fall das ZMS auf dem Mac halt immer so ein parallelfahrsystem sein wird wahrscheinlich auch erholt hat sie mir tut schon eine Menge raus aber ist halt natürlich noch nicht und wird sich auch nie sein so integriert Vivi apfs jetzt
wobei ich immer noch ein bisschen vermisse das bei dem Morawe jetzt nichts zu hören war von apfs Time Machine Backup oder so habe ich was verpasst nee war nicht zuhören,
ja das finde ich ein bisschen ich hätte das ich hätte das erwartet eigentlich also.
Also benutzen jetzt wohl so ein paar Dinge war das nicht bei ATP in Themar hier sitzt diese parallele Ausführung dieser ganzen Simulatoren die man jetzt machen kann mit Xcode dass sie da.
Nichts mehr daheim fest zu tun apfs.
Hat insofern was mit apfs zu tun als dass sie eben das schnelle cloning von kompletten,
falls es zu benutzen um das eben schnell anstatt zu kriegen,
weil dann immer mitkopieren breit quasi alles mehr oder weniger parallel machen muss und nicht erst mal 30 GB durch die Gegend kopieren muss also sie nutzen schon auch die Features aber sind nutzen sie wohl noch sehr zögerlich.
Wo soll ich für Time Machine und ich finde das ist halt das.
Und warst nicht sogar so dass ich jetzt auch jedesmal gleich die Fusion Drive jetzt auch mit.
Ja sage da gab es ein bisschen was an.
Stimmt das war es ja das.
Zumindest eine Ankündigung ja ob das in der Beta jetzt schon geht oder nicht.
Ja aber weiß ich auch nicht.
Soll ich mit der L.
Science der alten Geschichten ist es ja eigentlich zu letzten schon angekündigt worden dass es irgendwie kommen wird Mitte des Jahres und und.
Ich habe so den Eindruck dass sie da immer noch sehr konservativ voranschreiten.
Ist vielleicht doch gut so.
Und wirklich warten bis sie so eine totale Härtung der Zustände haben um dann in die Vollen zu.
Ja das hat vor allen Dingen unter high Sierra gab's diese ganzen Befehle schon in den Puls und ich habe es halt zwei Tage lang versucht weil ich dachte mir nee wenn es die Befehle gibt und es ist in der manpage drin und so das musste auch funktionieren und was hat halt nicht funktioniert.
Wie dieser Schatz.
Nee Fusion drive.
Also ja ja nee nee.
Apfs das war halt irgendwie alles da aber es war nicht angeschaltet und gab keine ordentlichen Fehlermeldung dass sich jetzt da vielleicht was versuche das irgendwie noch nicht geht es war sehr merkwürdig.
Übrigens ist der Justin Scholz hat sich hier gerade im Chat.
Ja sehr gut.
Ich bin ein bisschen abgelenkt werden mein Hotel brennt.
Dein Hotel brennt.
So ich muss vielleicht später noch überlegen wurden übernachten geht oder so.
Dein Hotel brennt ernsthaft.
Jetzt wird mir hier gerade leise von von von Anna-Lena würde ich das.
Relife gibt's gibt's awaits.
Die hat Feueralarm gehabt musst du da raus und die Rückseite ist wohl wird gelöscht von der Spree ja mal gucken,
aber das gefällt mir gerade etwas abgelenkt.
Nachvollziehbar.
AHS Freakshow immer Brandeis dabei.
Unser Zimmer ist aber auf der anderen Seite das ist vielleicht ist mein Zeug noch okay und der Technik ist eh hier,
da kommst du mal nach Berlin ne.
Ist dadurch Hades jetzt II und III und IV Rechner der abbrennen ne.
Bilder brechertechnik.
Klar II Rechner 3 Rechner hast du die sind die sind versichert.
Tschuldigung ich bin nicht versichert glaube ich.
Man SSD Sendungstitel durch.
Mein und hell brennt.
ZFS apfs wir werden sehen.
Machst du mit rein den Link nd.
Die Stadt mit ihrer Technik ist im Zimmer insofern es gibt was für die Versicherung.
Pimmel denn den Link mal.
Ja mache ich noch rein bzw SMZ also ist sowieso immer wenn ihr wenn ihr links in den Schoß sehen wollt bitte bedeutet im Chat da.
Aber ich habe ja keinen Zweck weiter.
Ja Dennis du hörst auf diesem Podcast nicht du hast auch andere Podcast nicht so eine Freude mit Dir zusammen zu.
Ich weiß ich bin so so so unbeeinflusst auch dann ist ja gut ne ja und weil das war das Wort genau danke.
Du bist einfach unser Sonderling.
Gehörten in der Supreme Court Judge Position ist frei schlecht ist.
Da würde ich würde ich gerne machen.
Hätte ich auch lieber den als Anime,
anderes Thema bei mir war mal wieder Mobilfunk Vertragsverlängerung Zeit,
und ich bin ich bin ich weiß nicht also,
ich weiß nicht ob es ob sie euch die richtige Entscheidung gefällt habe aber soll ich die fällt ja bei o2,
nee immer noch.
Du hast jetzt o2 verlängert.
Ja ich habe da mal so,
proaktiv gekündigt schon mal so um schon mal so ein bisschen pressure pressure aufzulegen hat dann dazu geführt dass ich irgendwie drei Wochen lang irgendwie Anrufe aus Osnabrück wegdrücken musste,
balkoncenter und so weiter.
Na ja ich kenne es.
War ganz interessant zu sehen wie persistent die so sind also wann hast du einsetzte und dann so eine Zeit lang würde ich so jeden Tag einmal probiert richtig auf over also ich bin mir angegangen,
weil das habe ich ihr anders geregelt habe einfach wo ich wusste im Prinzip schon wann neue Tarife kommen mich zu zähmen,
und wollte mich jetzt nicht mit irgend so einem durchgekaut chen Call Center Mitarbeiter darüber unterhalten und den dass wir zu erklären ne also,
ich hatte jetzt durch so ein Kniff irgendwie zuletzt 30 GB im Monat ist einfach zu wenig.
Meine Fresse,
ich habe so ein paar Monaten auch 300MB.
Ich glaube ich habe zehn aber ich weiß es nicht genau.
Acerbis der immer irgendwie im Club abhängt und aus dem WLAN raus kommt,
ja aber ich soll sonst und frischer Jüngling wie ich den es halt die ganze Zeit auf Wanderschaft und in die weite Welt hinaus zieht,
zahlt auch schon mal irgendwo,
Note und mir bricht ja schon also das eu-roaming hat hat mich schon mal so zur Hälfte gerettet dafür,
muss ich jetzt zuletzt für einen Tag in der schweiz sein irgendwie auch noch mal 50 € hinblättern.
Ridcully us.
Weil es keine iOS und weil sie da natürlich jetzt wieder der die Hand so richtig weit aufmachen und alle sich gegenseitig im Finger zeigen und sagen die sind schon.
Machst du alles mobil dass du da 30 kickfair ballerst das muss ich jetzt wirklich mal lädst du irgendwie alle deine Podcasts über LTE runter.
Ich benutze das Internet so wie es gedacht ist und ich habe überhaupt gar keine Lust mehr darüber Gedanken zu machen über welche Infrastruktur das zu mir kommt,
ich will einfach Internet immer jederzeit uneingeschränkt,
so wie ich das will und wenn ich irgendwie wenn Fußball-WM ist schaue ich mir alle Filme an und zwar egal ob ich jetzt gerade im WLAN Hawk oder irgendwo unterwegs bin dann läuft es halt einfach auf meinem Gerät. Ende aus vorbei,
ist denn das so schwer zu verstehen.
Blau-Weiß würden eskalieren wenn das alle so machen wie du meinte.
Blödsinn Unsinn.
Naja sagen wir mal so ich.
Igel Wasser nicht glasierte sind die Hirne von diesem Menschen die diese Netze aufbauen die haben halt entsprechen nachzuliefern,
wenn andere Länder das schaffen dann soll das auch Deutschland mal hinbekommen,
guitar fast gar kein Land mehr wurde nur noch Deutschland und die USA wo irgendwie alles im Arsch ist weil sie keiner braucht wahrscheinlich auch noch eine Weile so aber in in in richtigen Ländern kriegst du ja Küsse das ja
Gesa England da das ist seit Jahren da so.
Hat o2 keine Flat Flat flat.
Nein o2 hat keinen Schlüssel Flat vorgestellt sein ihr Angebot war naja wir machen mal hier 30GB als regular Standardtarif und für 5 € mehr Größe 60.
Du hast jetzt die 60.
Und Mel Gibson,
und ich habe jetzt 60 wo ich mir dachte so 60 ich hätte ja auch zu Tipp.
Ja die macht doch vielleicht verfällt oder drossel dir.
Sie macht das jetzt und die haben auch das bessere Netz.
Aber kostet heute.
Unter würde dann auch irgendeine theoretische Apple watch mit LTE die ich nicht habe auch irgendwie funktionieren und das ist ehrlich,
ja wäre alles gut so aber,
ich kriege halt irgendwie bei o2 halt auch noch gleich so ein so ein Lastwagen voll SIM-Karten noch mit der zugeschoben für diesen Preis,
und Zahl Halt und wie die Hälfte während du halt bei der Telekom dann für jede einzelne SIM-Karte die noch in Betrieb nehmen willst noch mal 10 € im Monat zahlen.
Du hast die Multi SIM für die Flat Flats Plitvicer nach teurer weil die können ja auch was.
Weil das ja noch mit die weiß ist und dann hat man hier noch ein iPad und dann noch ein LTE Router,
wenn man sowas ja hier Ali auch noch mal als Backup sind irgendwie reinstecken in seine Fritzbox das bin ich ihr dann doch mal wieder Internet weg geschnorchelt dass Du zumindest mal nett hast ich will einfach nur nett,
und ich bin nicht glücklich mit beiden Lösungen so ich war jetzt nicht bereit irgendwie 100 € im Monat auszugeben vielleicht war das jetzt noch ein bisschen was hatte ich dazu wenig Daueraufträge irgendwie,
die mir so die Konferenz gegeben haben dass ich mit diesen Luxus jetzt auch leisten muss.
Festo Telekom gewesen oder 100 € dann hast du alles was du willst von der.
Ja alles was ich will ist relativ so also da wird mir noch so einiges einfallen also will ich das wirklich alles haben wollen würde,
welches jahrhundert bis 210,
genau dann haben die aber dann wieder irgendwelche Einschränkungen und dann kannst du dann aber nicht mit dem Tänzerin und dann und das hast du diese Welt dich auch überhaupt nicht ehrlich und das hat.
Aber dafür hast du stream.on kannst allen Fußball gucken.
Da brauchst du gar keine 100 mehr oder keine Flat light LED.
Ich muss mich ja schon einschränken damit ich irgendwie mit sind 30 Gigabyte.
Okay gut ich habe tagsüber irgendwie anderes zu tun als LTE zu schnorcheln und.
Ja da wurde zu du das hast ja WLAN.
Ja, ich habe ich ich ich.
Genau und naja gut ich klinke meinen Geräten nicht in das Firmen WLAN ein auch nicht in das gästenetz.
Warum das alles so absurd ist weil wenn es wirklich nur so Leute sind wie ich,
die das wirklich brauchen verdammte Scheiße warum hat es dann nicht einfach jeder wenn die anderen das sowieso nicht benutzt,
na ich meine eurer Logik zufolge mit Bild wo man ja alles nicht,
wenn du mir das nicht braucht dann kann man es ja auch einfach mal einschalten damit die paar Leute die es haben sich nicht jeden Monat mit so einem kack rumschlagen müssen,
wir haben ihr Volumen erreicht werden jetzt gedrosselt und finden Sie hier eine SMS hin und und.
Sind ein bisschen hin.
Ja dann bis zum Ausländer funktioniert das irgendwie alles nicht und das nervt einfach nur.
Ja so große Firmen haben halt ganze Abteilungen die sich überlegen wie man den User noch ein bisschen besser gängeln kann damit da noch ein paar mehr Münzen rausfallen.
Ja also ich weiß nicht ob das jetzt die richtige Entscheidung war vielleicht war es nicht die richtige Entscheidung im allerschlimmsten Fall kann ich da auch noch mal andere Konsequenzen daraus ziehen,
ich hatte bloß fest damit gerechnet dass hier alle auf diesem Zug mit aufspringen das offensichtlich noch nicht.
Wie alle wir jetzt so.
Aber dieses Gerede mit irgendwie ich verbraucht doch nicht mehr als 300 Megabyte im Monat 300 Megabyte verbrauche ich vom Bett zum Kaffee.
Habe ich WLAN.
Halben Monat 750 Megabyte,
weil ich habe ausversehen auf den alten Vertrag bei der gehabt und aber Simon würde mich mal bei mal die Hälfte im Hälfte des Monats war dies schon durch und die macht nichts die hat absichtliches Jahres abgeschalten gehabt vor und da waren schon Simone 50 also deine 300 du bist wegen du lebst echt nicht außerhalb vom WLAN.
Ich kann ja auch sagen wo wo ich soviel verbra.
Und hast auch nicht iCloud Foto an.
Gar keinen Fall aber das ist ja darüber mit dem Volumen nichts zu tun sondern aus Prinzip weil ich keinen Cloud mache.
Ja genau und das nutze ich halt alles welchen le.
Aber aber wo bist du denn unterwegs habe ich auch nicht wo bist du denn unterwegs wo du kein WLAN hast also so.
Lanun EZB.
Dann kein letzter.
Doch klar aber darf nie rein.
Facebook ab.
Da würde ich ja nicht hingehen.
Das wöchentliche Facebook Update macht dein.
Ich habe auch kein Facebook natürlich nicht.
Aber wenn du nur so Auto-Update ab hättest ja die App ist über 100 Megabyte.
Für die habe ich nie gehabt.
Und die updatet sich jede Woche.
App Update oder bin ich guck mal heute morgen war ich noch in Hamburg Podcast aufgenommen.
Ja du bist halt mir unterwegs ich bin nicht so unterwegs wenn ich mit Motorrad unterwegs bin dann kann ich nichts machen mit dem Netz also dann so.
Ich schon verstanden dann lass alles anders ich wollte dir nur erklären was an meinem Lifestyle so Daten intensiv ist so.
Viel reisen halt.
Na und ihr während ich aufnehme auf meinen Rechner mache ich während der Aufnahme ein Online Beck,
die sind mir das sofort aus dem Rechner raus weil kein WLAN habe da geht das auf die Stirn mein telefon,
ZACKBUMM wieder 345 GB einfach mal schwups weg für mich überhaupt gar kein Problem Brot 28g Arbeit zu verbrauchen warum auch nicht dafür ist es doch da.
Verstehe verstehe ja man ja.
Ja so gesehen.
Du das auch so machen nur werden wir die Preise halt zu teuer dafür.
Da müssen die Preise
bisschen zu teuer dafür also mehr als diese Preise stört mich jede scheiß Klaus die sagt mir aber
vielleicht auch nicht das ist das Wetter mich das auch nicht richtig gelesen kann sein das einfach scheiße kommuniziert war aber es hat mir irgendwie so eine ich wegen.
Diese Spaßverderber Klauseln.
Ja diese Liane hast du gedacht aber ist nicht.
Du darfst nicht durcheinander gerät durch das und so hä warum nicht.
Ja ja warum genau sind die gleichen Daten.
Ich würde genau die gleiche Seite aber mit meinem Laptop anschauen und nicht mit meinem Telefon so what's the difference nee das verstehe ich alles.
Na gut bei mir ist es halt so ich habe den Rechner sowieso kaum dabei,
und ich machen auch zu Hause kaum noch an also mir ist es dann wenn ich dann nach Hause komme will ich nicht noch mal den Rechner wieder anmachen dass die Zeiten sind irgendwie vorbei wenn du da Stunden.
Bin gleich da kannst du eh keine SIM-Karte einstecken bis heute.
Na wieder hart machen hat er gesagt.
Ja ich mache dann aus wenn ich ihn nicht brauche dann ist er halt auch mal 2-3 Tage einfach aus und weggeräumt.
Wie auch so ein Marder shutdown.
Aus zusammengeklappt weggeräumt.
Gucken was ich für uptime habe kann mich nicht erinnern.
Das mache ich so das gar nicht mehr.
10 Tage.
Du hast immer noch dein Handy unten Uhr.
Handy und Uhr und iPad und noch zwei weitere iPad.
Also ich musste meinen Rechner.
Ja der Rechner ist aus.
Für dich halt nur der Rechner diese Eigenschaft wird es den den Weg zu packen wirklich so dass es eine gute Sache ist und nicht die anderen technischen Geräte was.
Jetzt etwas übertrieben also es ist nicht so dass ich,
naja sagen wir mal so ich packe den halt weg damit wenn bei mir vielleicht mal eingebrochen wird meinen Rechner nicht findet weil soll ja nicht weg sein,
und dann kann ich ihn auch weggepackt lassen irgendwie oder kann ich ihn wenn ich gerade nicht benutzt gleich ganz weg.
Du sollst du machst privat nicht mehr so viel mit Rechner nichts mehr eigentlich.
Nicht viel zumindest ich sag ja so vielleicht zwei dreimal in der Woche aber.
Übernahme alte ist das Problem.
Oldschool der alte Männer Podcast Avira Mercedes Stimmen der Jugend und die jüngere Stimme der Jugend.
Ja du weißt was mich die ganze Zeit total komisch vorkommt ist das jetzt die erste Frisur seit 4 Monaten an der keine Frau teilnehmen.
Ich prangere,
mal kurz Hallo gesagt irgendwo zufällig.
Ja das jetzt leider etwas dramatisch weil sie nun gestern oder vorgestern irgendwie abgehauen ist.
Sinterpresse mein Hotel.
Also PZ würde ich jetzt nicht als Presse bezeichnen aber.
Hahaha.
Könnt ihr mal alle mal nett zu Annalena im Chat sein bei der Ente.
Alter wir wissen wo dein Hotel steht so was sind das hier für Nutella.
Nr Wallstraße.
Hotel.
Unseren Hotel arthotel a,
Susa Fischerinsel oder was.
Wenn Marc Museum.
Am Märkischen Museum Hagenow das kenne ich auch echt.
Nach dem Feuer in einer Küche des angrenzenden Bürotrakt ist alles klar.
Eine kleine Messe Bude.
Ich habe ich habe immer eine Weile lang im uniRadio war ich mal und da hing in der Küche hin da so ein Sonos aus dem dpa-ticker rausgefallene Artikel wo es hieß das irgendwo in Russland
hat ein Feuer in der in in der Küche
in einer Radiostation dazu geführt dass die in den Sendebetrieb einstellen mussten und deswegen nur noch Musik gespielt haben,
und weil das aber dort halt immer ein Zeichen davon war das jetzt gerade eine Revolution oder ein Umsturz stattfindet sind die Leute alle panisch auf die Straße und haben versucht irgendwelche umstürzen zu verhindern
Verweis in der Küche gebrannt hat.
Ja so sind die Auswirkungen von.
So sind die Auswirkungen mal vorsichtig sein.
So wollte noch gebrannt.
Sonst jetzt jedenfalls neuen Vertrag und bis jetzt erstmal ein bisschen mehr happy.
Immer unzufrieden.
Ich bin jetzt gespannt wie weit dass mich trägt.
Ich habe die Erfahrung macht wenn man von denen nicht angerufen wird dann hat man den falschen Vertrag und wenn die sehr viel anrufen dann hat man genau den richtigen,
weil die rufen nur an wenn sie nichts verdienen und dir eigentlich was was für die besseres auf quatschen wenn du dich nicht anrufen dann zahlst du zuviel.
Nee wenn du richtig so kündigst dann ist das für die subscriber Verlust und.
Na das hat dann rufen sie ja wieder mal gekündigt oder so noch mal bei deinen ganz normalen Vertrag hast und dich dann plötzlich andauernd anrufen dann dann hast du was.
Achso achso ja so cold call mäßig.
Dann hast du dann hast du genau das Richtige wenn sie nicht anrufen dann ist verdächtig weil dann sind die anscheinend zufrieden da solltest du mal drüber nachdenken ob.
Das was dran.
Hast solltest du mal sogar nachdenken wenn deinen Mobilfunkanbieter zufrieden ist.
Er ist ja so.
Hält sich mein Ohr.
Wenn sie Hofer lache.
Als ich meinte o2 gekündigt hab leider haben sie natürlich auch sofort irgendwie quasi nachdem das Fax durch war direkt angerufen und dann habe ich dem Typen aber irgendwie ihn erst mal quatschen lassen,
was ein bisschen gedauert hat und ihm dann erklärt nein ich will aber wirklich den Vertrag kündigen weil ich bin jetzt bei einem anderen Anbieter und gut ist.
Wo machst du denn jetzt.
Ist der sauer geworden erstmal so richtig ausgerastet,
ja keine Ahnung.
Aber das ist gerade voll reingegangen hat und dann kommt so ein Dämpfer klar.
Vielleicht habe ich ihm auch einfach dadurch dass ich ihn erstmal hab reden lassen hatte so viel Zeit verbraucht wo er bei anderen Leuten vielleicht durchgekommen wäre.
Bestimmt also kannst du nachvollziehen warum der Ärger ist aber es hilft ja auch nichts.
Nee aber konnten Ärger jetzt nicht professionell wegstecken das hat man meistens deutlich gemerkt.
Ja das ist ja auch wahrscheinlich professionell.
So vielleicht doch eine Kleinigkeit ich weiß nicht ich habe mal diese iOS 12 Beta installiert.
Auf dem se.
Ja so also wohl auf dem se als auch auf dem X.
Gibt's schon das Public Beta Jana schon der zweite oder dritte auch schon.
Nächstes eine Version public rausgekommen soweit ich weiß und.
Eine Public und danach wieder eine Delle Welle Barbie TOGGO.
Genau sowas.
So jetzt gerade im Mund.
Was sieht wie oft kamen so bei der letzten Public Beta raus 2.
Bei oder maximal drei glaube ich also die developers kommen häufiger aber die Party früh.
Wir heute gerade mal Anfang Juli also noch Butter lange lange nichts kommen oder was meinst du jetzt um abzusehen wann jetzt das Final kommt oder wie.
Keine Ahnung ich ich war nur ich selber.
Naja es kommt 5 oder 6 Betas yamay.
Wenn die sind so eingefahren die zyklisieren schon gar nicht mehr irgendwie.
Sich nicht mehr wirklich geheime also.
Bist du dir wirklich noch vorher sagen.
Wird irgendwann im September würde das in special event.
Vorm nächsten Telefon wird irgendwie die final rauskommen.
Also wenn die im August kommt würden sich alle sehr wundern.
E-Mail zu früh.
Sollen wir mal so und wenn sie erst im November kommt würden sie vielleicht auch ein paar Leute wundern also es war sonst immer Oktober vielleicht mal später September aber,
ja so habe ich das.
Nee auch ich würde eher September sagen oder Ende.
So kurz nach kurz nach dem Event.
Naja so im Oktober im Oktober doch gerne mal die Fans und kurz davor hat irgendwie die final.
Also ich denke mal so Ende September und dann an.
Vielleicht habe ich auch falsch in Erinnerung im Zweifelsfall weißt du mehr.
Ja gut es ist solange wie immer bis es anders ist.
Große Philosophien in der Freakshow es ist solange wie immer bis es anders.
Ja dafür zahlen die Leute hier.
Dauerauftrag.
Toprak.
Route nach Regen.
Zwar so lange bis nicht mehr.
Da mich hat's natürlich jetzt sehr interessiert wie das so perform topsim se einerseits andererseits gibt auch ein Feature auf dass ich scharf war weil sonst hätte mich gleich nicht so,
weiß ja nicht was euch so am meisten kik behielt der einzige einstellt ist.
Also ich habe es in der Firma offenem auf einem vorne und auf einem Pad installiert und zu Hause auf einem auf meinem 5s auf meinem ganz alten,
also seht ihr Vorgänger und.
Das ist so ein schön und das ist auch nicht mal se das ist tatsächlich das ist ein,
ja zuletzt auch nicht mehr so aber geht das ist auch ein V ist.
Also da ich das so extrem selten benutze dieses 5s hatte ich jetzt keinen direkten Vergleich aber es wirkte auch überhaupt nicht langsam also das war halt einfach.
Wie mit aus elf oder zwölf ja ja.
Mit 12 mit 12 so wie man sich das vorstellt einfach so unauffällig.
Lutsche ich genau also ist natürlich an sich immer noch langsamer das nennt man dann schon das Dinge dauern da wo jetzt wirklich das programm auf was tut aber die Zeiten bis.
Wird es was tut.
Ist es mal anfangen kann was zu tun die sind halt.
Du sollst es jetzt mehr responses of ombre Hair.
Den Eindruck habe ich ja also das.
Oder sind nicht nur Timing Geschichten dieser gefixt haben sondern ist also wo sie die alle Menschen sagt noch kürzer setzen das machen die auch oft und gerne ne sondern dass es wirklich also,
also sie sagen ja was wird doch mag ihm sein aber das die schneller die CPU volle Pulle bringen wo das vorher mal so so ein Durchschnittsberechnung war und es hat eine Weile gedauert hat also da weiß ich jetzt eine sehr kurze Zeit dabei trotzdem und Anstieg hab und jetzt machen sie halt sofort volle Pulle weil sie wissen dass er jetzt arbeit kommen wird.
Einfach dass es sind eingeladen hoch und runter Stufen ja das ist so eine der verschiedene Geschichte ist das ja auch mal so eine.
Wahrscheinlich kann man der Automatik die das.
Bitte immer so ein oder zwei Sachen raus gegriffen die sehr plastisch sind die dann als Aufhänger dafür gelten aber natürlich so.
Kannst du mir mal kurz sagen was das hier ist aufeinmal ist ja alles grau geworden und da ist das eine Sanduhr auf einmal vor dem Titel.
Das sollte natürlich nicht passieren ne.
Aber hast du irgendeine Ahnung.
Ja ja das ist schon auch mal so passiert aber das sollte jetzt bei dir nicht passt dann kannst du aus dem App Store wieder runterladen die Apps jetzt du kannst ja alle Apps löschen.
Dieses Angebot.
Die sind glaube ich jetzt alle über die Zeit gehört ich glaube diese disanto heißt dafür uneinig sind das ist jetzt dein time Feature natürlich du hast dir die gesperrt das ist glaub ist ein Fidget ist.
Screen time.
Ja tinder schon.
Schriesheim ist es jetzt so ist es nicht die.
Ja weil außer außer Cloud runterladen kommt ja ne Wolke mit dem Pfeil.
Herrli aber es gibt auch die es gibt ja Auto löschen mit der Wolke mit dem Pfeil und es gibt.
Na ja stimmt.
Zu Apps können auch verschwinden aber das.
Time damit hast du zu viel benutzt kannst mal sehen.
Wie ich das auch nicht benutze ich fahre mich gerade wie.
Haben deine Kinder eingerichtet.
Dann ist es einfach die Uhrzeit die falsche Uhrzeit du hast es eine Uhrzeit gesperrt.
Erst nach 10 Uhr.
Stimmt genau ich habe genau das habe ich.
Film lustig lustig sieht ein bisschen Barock aus diese Uhr finde ich soll,
also hat sondern wer sich so oft wiederholt und ist hat er sowas von dem alten System so ich hätte mich gerade eher so an alles so das Game und Atari ST sowie der Sanduhr ist es ganz schlecht erst Nation für mich wieso der das bienenlied.
Sanduhr oder nachdem diese Traumblase mit den zwei Sätze nicht mehr hat,
Dianetten.
Übrigens Mitte September ist oder reguläre Release-Termin also iOS Tennis,
13. September rausgekommen und eleven ist am 9. September rausgekommen also so früher früher September ist sehr realistisch eigentlich und hat ganz früh im September sind immer die anderen.
Ja ich bin ja.
Geräte.
Bin ja jetzt sehr gespannt was die Bildschirm zeitweises Wissen der deutschen Übersetzung ja,
naja screened habe ich meine heißt jetzt auch nichts anderes.
Sei ehrlich hast du schonmal Raiders wegen Übersetzungen ins Deutsche gefeilt.
Ich doch nicht also ja erst als Deutsche als externer deutsche habe ich.
Deutscher als externer aber nicht als intern.
Kidney Christa da wollte ich jetzt in echt nicht mehr was nicht mehr mit zu tun haben das ist so eine so es ist ja schon okay aber es ist halt nicht gut wirklich mein haben sie es geändert inzwischen eigene sollte ist es immer noch Ablage.
Was jetzt genau.
Time in NY das ist ist das immer noch lang.
Zu meiner Ablage.
Und der Maler irgendwas von der Nomenklaturen so geänderten deutschen sie haben mal was gehabt Volumen glaube ich jetzt nicht mehr oder sowas oder irgend irgend paar von absoluten Mac Ecken haben sie dann bleiben lass.
Aber mal ganz ehrlich ich meine ich rege mich halt auch gerne mal über die eine oder andere Übersetzung von Apple auf und dann startest du noch mal Windows und dann denkst du alles ist gut alles ist gut.
Wo alle die Knöpfe sind mit okay unterbrechen und Ja und Nein und vielleicht.
Ja und wie wie das Zeug heißt also.
Ja Nein buttons.
Ich versuche dir immer wieder mal aber so das ist ja selbst sehr viel besser geworden jetzt also wirklich so ein aktuelles Windows, er schon mal starten und benutzen
aber es ist trotzdem immer noch so da sind Welten dazwischen so leider hätte gern da bessere konkurrenz belebt.
Also das Ablage Menü das ist wirklich eine interessante Geschichte.
Das jetzt mal Datei oder so.
Nein nein nein.
Nee nee nur in den Office-Produkten heißt Datei.
Nur bei Microsoft weil also meine These ist,
Apple hat sich im Prinzip besser übersetzt aber eigentlich auch nicht ganz richtig weil.
Zurecht ich könnte auch sagen warum.
Pfeil.
Zufall hast ablegen.
Ist ja doof weil es handelt sich hier um das Verb die Tätigkeit.
Tansiyon Subjekt lauter Hick ist dass es geht um falls also steht da file wenn du den Kalender hättest sollte da auch stehen Termine und Termin sollte das stand mal in der in der Human Interface.
Na das geht nanana.
Das erste erste Eintrag ist das Objekt mit dem die App arbeitet lauter hack,
und das habe ich Ablage ganz falsch weil es arbeitet ja nicht mit der Ablage sondern arbeite mit dem Ding in der Ablage und file aber so mach mal deinen Gedanken zu ende,
meiner meiner ist fundiert in irgendwelchen Hick Dokumente nicht mal durchgelesen habe geht es eigentlich mal gedacht.
Damals 14 Jahren.
Ja aber würde in diesem Hinsicht konkret zu dem Fall Menü geäußert weil wenn das schon das erste Menü dem,
Prinzip nicht entspricht dann also wie ich es verstanden hab to file,
im Sinne von ablegen und man könnte jetzt auch schon argumentieren dass vielleicht die korrekte deutsche Übersetzung ablegen sein müsste.
Oder die Ablage machen.
Ja genau und da wird's halt dann wieder okay wie ich finde weil Ablage ist sauer mal
schon das Wort für das was man hier tut und meiner Meinung nach gibt es nicht um falls es geht um den Prozess des,
der Ablage also wo kommen Dinge hin wie sind sie sozusagen generell einzuordnen da gehören auch das Öffnen und Schließen von Dokumenten dazu
aber gegebenenfalls eben auch andere Sachen z.b. das Drucken,
beim Drucken,
kann man natürlich jetzt auch sagen na ja dann geht das File zum Drucker aber mal ehrlich das ist schon eine sehr technische Sicht der Dinge aber sozusagen
Ablage machen im Sinne von und mein Dokument gehört jetzt auch gedruckt damit abgelegt werden kann passt da schon ganz gut und deswegen hat mir das schon immer ganz gut gefallen und Microsoft Ansatz das einfach Datei zu nennen,
fand ich so ein bisschen so ein bisschen war so bisschen Feigheit,
meine These.
Sie haben seid auf dem Mac habt ihr die so gemacht als es auf Windows so gemacht hatten und den war ja wurst dass die Mac Sachen bisschen anders wenn du sie haben zwar eine richtig gute Make-up gemacht aber sie haben trotzdem so bis heißt hat bei uns so wie es unter Office heißt.
Ja so wie jetzt die YouTube App unter iOS aussieht ist halt eigentlich auch Android.
So in der Richtung.
Ja aber das ist der der Vergleich ist doch der Hit doch jetzt nicht oder.
Nö nö nicht fertig bin ich bin ein bisschen verwirrt wo ich das ich habe das Original in der Hikma gelesen und mich hat es dann schon verwirrt weil es war zu anfangen von OS X glaube ich,
und es gab ein paar Bissen nicht aufgefallen haben paar Apps haben das so gemacht die haben dann praktisch eine Kalender-App hat dann da Termine stehen der ist ein Sack Island Termine,
so
und und und und mich hättest massiv irritiert dass es nicht immer Feierei ist mir habe ich mir ist es gleich der Apps aufgefallen damals dann habe ich nachgelesen dann Oya sie haben ja recht Apple wollte das so aber es hat sich nie wirklich durchgesetzt das erste Dingsda ich immer.
Das erste Menü Tweet.
Dann ist es vielleicht doch immer noch so also irgendwo steht es vielleicht noch aber ist dir noch nie aufgefallen bis jetzt,
Dinge die hat die hat keine Dateien verwalten haben da.
Die Systemeinstellungen haben überhaupt gar keine Ablage mit,
der Kalender hat eine Ablage gucke ich gerade mal hier so alles was ich benutze.
Terminal hat auch keinen Fall da geht's als erstes steht das Shell.
Shell.
Ja aber Kontext hat file oder bei contact werden dann eigentlich dann die Tat Dessert.
Navi naja dann machst du halt auch Ablage.
Ja weiß ich nicht aber es ist auf alle Fälle diskutiert auch nicht immer und so und ist da gibt's schon.
Also da drückt man auch CD.
Also wenn man sich konzeptionellen bisschen mal rein guckt.
Aber aber beim Terminal druckt man auch im Schelmen.
Ich muss das ja hin.
So ist es ja irgendwie oder wann hat diese Funktion nicht ne ja schwierig,
resilio Sync verzichtet auf das Menü komplett wo ich auch nicht,
Internationalisierung ist auf jeden Fall ein Problem,
aber ich muss sagen diese allgemeinen Schutzverletzung diese bei Windows unternommen werden die haben mich schon immer ein bisschen verstört und lustigerweise
ist Apple manchmal deshalb besser weil sie irgendwas nicht übersetzen also es gibt ja auch so Dinge Cheri Cheri.
Ist nicht frei aber dann ist sharing.
Miss hast Freigabe.
Das jetzt Freigabe ist diesmal sharing irgend so eins davon war das.
Gerade im deutschen.
X sharing das stimmt.
Glaube schon dass es gibt es gab da.
Glaube nee das glaube ich.
Ich bin ja immer nur im Support im deutschen dann das ich muss dann immer so die app auf Deutsch starten und dann ist mir fällt es deswegen immer nur so in sehr großen Zeitabständen aufrechtes wir machen muss es kann deshalb weiß ich nicht wie alt ist Informationen.
Ja aber aber ein Trackpad heißt hier Trackpad und nicht.
Flächiges Eingabegerät die Flächen Eingabe ist auch großartig.
Weiß ich wie wie das oder wie das heißt aber ja oder auch Button button.
Schaltfläche.
Schaltfläche das ist so dass es.
Fläche es SSW.
Microsoft das sind nicht aber das finde ich auch wieder geil das Ding Schaltflächen zumindest gut manche von den Buttons Warnau.
Schaltfläche mal ehrlich.
Svanso groß das Schaltfläche aber auch der richtige Ausdruck war musste zugeben.
Ja was ist denn diese hatten dieses Wort vorher schon existiert nichts in dieser Welt.
Man hätte es auch Knopf nennen.
Ich kann mich nicht erinnern ich meine ich habe ja noch in der Zeit gelebt da gab's das alles nicht,
Jascha ist so ist da gab's keine grafischen user interfaces und ich kann mich ums verrecken nicht erinnern in meinem Leben was ich als Schaltfläche bezeichnet hätte also es gab einen Taster oder es klappen Knopf,
Klingel.
Also in einer technischen Zeichnung hast du möglicherweise schon ein Teil eines schaltenden Dings als Schaltfläche bezeichnet bekommen,
würde mich nicht wundern also deutsch ist so aber ist kein gängiger Ausdruck gewesen.
Also ich meine die Wikipedia mach das natürlich.
Ja lies dir mal den Artikel zum Thema Planetengetriebe durch das ist so geil das ist das ist Lyrik das ist keine Prosa mehr das ist Lyrik.
Ich wollte jetzt nur auf wollte ich bei weiß ich nicht wie du jetzt darauf kommst weil das jetzt ein generelles Loblied auf die Wikipedia oder was.
Nein das Wahrheit ist mehr so ein generelles Loblied darauf wie die deutschen technische Zusammenhänge beschreiben mit mit ausdrücken die du noch nie gehört hast und ich auch nie wieder hören willst.
Ich wollte ja nur diese Rewe die revisionistischen Grundansatz Tadel ja weil Wikipedia ist ja voll mit Administratoren,
die halt nichts anderes kennen es ist ja alles so 20-Jährige die da sich rein
das haben mittlerweile sind sie alle 35 und vielleicht ein paar auch 40 aber er hat das dann ist endlich mal so schön gesagt so alles was irgendwie man nach 30,
dann kennt er das dann irgendwie nicht mehr von dieser Welt oder wider die Natur genau irgendwie sowas,
und und und alles was du sagen vorher normal war sie dreht sich das in gewisser Hinsicht oben also man hat hier so eine revisionistische Bild was irgendwie die komplette Kultur Erfahrung von 40 und 50 jährigen irgendwie aussperrt ja,
na gut es war jetzt nur so als ernst gemeint Schaltfläche ist aufjedenfall Wikipedia,
und hier wird sicherlich ein,
wobei wird jetzt will ich ihn aber auch nicht unrecht tun und lese mir mal kurz diesen Intro hier ein immerhin sagen sie dich Bezeichnung Schaltfläche wird überwiegend in der Windows Terminologie verwendet Windows Terminologie ist ein,
Nissen 2links okay ich dachte schon es gibt eine Seite die Windows Tablet wie heißt das wird vielleicht mal Zeit gewesen während der Linus und Mac OS der stattdessen die Bezeichnung taste.
Der Ausdruck Schaltfläche ist irreführend da einen Schalter in der Regel etwas ein und ausschaltet ach niemals zurück Wechsel zwischen zwei stabilen Zustand während eine Tasse,
Tastatur ein tastimpuls weiterleitet ich war einfach nur schlimmste genau,
das ist das ist nämlich ein guter. Das ist wirklich ein guter. Meine man könnte natürlich auch argumentieren dass ein Button ja auch zwei States hat,
der kann ja auch gedrückt sein nur dass seine Regel halt wenn man ihn loslässt dann sich automatisch wieder entdeckt.
Wie wird das im deutschen der Unterschied zwischen also bei Licht.
Monostabil und bistabil.
Zwischen Schalter und Taster Lichtschalter der geht hin und her und es gibt ein Lichttaster den drückst du einfach runter wechselt den Zustand der gerade ist.
Die überaus meisten Steuerelemente funktionieren wie eine Tasse starten einen Vorgang also Aufdruck,
echte Schaltelemente die Flipflop Buttons die gedrückt arretieren und dann meist entsprechend dargestellt sind oder die Beschriftung ändern und bei dem zweiten Klick wieder ausrasten na gut,
wir sind wir denn bitte überhaupt auf dieses Thema gekommen.
E-Plus einschalten.
Also was ist die richtige Sprache mit der man irgendwie mit mit mit mit Leuten vor dem Computer reden sollte das ist doch alles das größere Thema.
So wir sind von Albers 12 Uhr dann irgendwie dahin gekommen.
Das ist schon lieb schon im Sand.
Nasan tur lax da kann wir ja.
Desantura ja.
Können wir mal zu was vollkommen anderen dumm du hast du hast ins Internet geschrieben.
Oder sollen wir mal anfangen.
Und.
Internet geschrieben.
Ich sah ich sah so dein Tweet.
War das in Rage Blogeintrag.
Weil sie so ganz genau schließe so ein bisschen an die Diskussion andiva anfangs hatten also ich sah auch wieder defizitär und da drauf und dachte mir so,
habe ich schon mal drüber gesprochen so ansatzweise glaube ich auch ne auf dem Kongress oder so glaube ich hat mir schon was ähnliches Gespräch
und bitte schnell fester okay alles klar einmal alles rauslassen da hat sich mal jemand den Frust von der Seele geschrieben also du hast ein,
Rand geschrieben über Swift nachdem du jetzt arbeite ich hätte ich mal die Wahrheit erzählt,
und dann brach und wie das Internet hinter dir zusammen,
kannst du mal so ein bisschen herleiten wie es überhaupt zu diesem Blogpost kam was du da versuchst hast uns allen mitzuteilen und was dann passiert.
Also ich habe diesen Blogpost oder Varianten davon schon öfter in meinem Kopf gehabt weil ich so ein bisschen,
seitdem seit dem ersten Jahr von 12 zu meinem Unbehagen mit dieser Sprache aber ich habe so Lust zum Bauchgefühl das immer wieder mal doch kleine Details hier und dort bestätigt wird und dann durch.
Schiff kam auch gerade raus als Du angefangen hast oder.
Ja ja kurz bevor ich sage konnte da gar nichts.
Auch nichts dagegen denn.
Genau doch nichts mehr dagegen tun wenn es war ja auch schon draußen 17 kann da auch raus,
nee also so so also ich hatte mir jedesmal wenn ich mir das Ding an Guckes benutze und was mache,
bin ich nachher sauer genervt gestresst und es ist anstrengend und ich wollte mal so okay wieso ist das so und geht's nur mir so,
oder ist es jetzt ne
ist es vielleicht das immer hört hat nichts davon weil es gab so vor 2 Jahren mal von von joggen bearizona Artikel so Swift considered harmful gefühlt hatte da mehr damit zu tun weil es wirft sich so oft geändert hat das ist einfach so anstrengend war und dann bisschen Zeug kaputtgegangen aber es hat irgendwie nicht so den Kern getroffen
also bin ich mal ein bisschen in mich gegangen und habe versucht es auseinanderzunehmen und und halt so okay was ist es denn für mich was,
was das Problem darstellt und jetzt wo ich jetzt nicht mehr für Apple sprich wo meine Außenkommunikation nicht inline sein muss mit dem was,
Apple verkörperte meines ist ja schon meine individuelle Meinung habe ich da intern schon auch aber so,
zu meinen Twitter-Account war auch ziemlich leise warum macht es halt dann auch nicht weil die Firma hat zuviel,
die Macht Obi Messaging auch zurecht das passt auch so oder jetzt schießt mir nicht einfach quer von von von der Mitte aus der Hüfte wenn einem irgendwas nicht so gefällt.
Hast du aber bisschen mir ist es ja auch gefallen.
Ein bisschen bisschen schon aber so ich sagte Weise auch Swift Compiler Angestellte bei Apple haben es teilweise sogar gibt's ganz lustige tweets Zigarettenautomat ausziehen die halt so die
hier paar warten die so durch den Zusammenbau von Züchter standen sind die ganz seltsame Effekte haben hat beschreiben also sag ganz schön absurd,
es gibt schon ein paar aber nee ich finde es doof also wenn ich dann das mache ich nicht weil das message schicken und und auch so die die Außenwirkung von Apple ist ja auch das wichtiger ist es ja nicht so an,
sie ich meine es ist auch nicht polemisch sondern wirklich so diese Spirit der da mitkommt beweg dich ja auch als Entwickler und ist auch zu sich auf WWDC und so weiter immer eingefangen hat beweg dich dann das zu machen was er behauptet was ihre Technologien sind ja also das ist so,
na ist das im Detail auf dreckig hier und da und stimmt nicht ganz aber so wenn die den den Kern,
präsentieren dann fühl ich die Lücken und mache das trotzdem und und das ist gut ja das finde ich gar nicht schlecht,
trotzdem hat mich ja zwischen geärgert und es ist schon auch so also die besten Rand und so,
ist wirklich ein emotionaler Post ist ist auch wahr ich habe versucht aber sehr sachlich zu bleiben dann das bei mir so sehr SC herunterzubrechen auf,
was was ich in Worte fassen kann und nicht jetzt so das größere soll also meine persönliche Haltung hat noch mehr Wumms eigentlich ist dieser Artikel.
Wurde auch von sage ich jetzt mal von denen,
Leuten die auch selbst nicht deiner Meinung waren auch sehr anerkannt dass du schon auch zu mir sind deine Punkte sehr gut erklärst und du verbringst und manche wurden ja auch selbst vom Gegner gesagt ja stimmt schon aber also dann man
hat jetzt sich keiner für schlechtes Benehmen auseinandergenommen sondern dann eigentlich höflich gesagt und ja nee verstehe ich schon aber ich bin anderer Meinung.
Und das fand ich auch sehr also das hat mich dann sehr gefreut weil so ich habe halt das ist ja nicht jetzt über Nacht entstanden ich habe das
schon so ein bisschen rumgefragt da gibt's auch schon Varianten die einfach nur irgendwie sie auskotzen aber den hat nicht sehr konstruktiv und es bringt ja auch nichts es ist so die Entstehungsgeschichte und ich wollte das eh und dann
eine davor halten nicht mehr in dem Schuppen zu arbeiten ist halt auch wieder öffentlich seine Meinung sagen zu können zu Dingen die jetzt
mich in die Elli und wirklich Zukunftstechnologien betrachten sondern versucht es einfach nur meine Meinung ist meine persönliche Meinung zu dieser Sprache und der Verbindung und Wiese Apple positionieren was er da macht und was passiert ist,
ja also habe ich das zusammengeschrieben mein Bock reaktiviert mich vorher Blocksystem selber geschrieben ein bisschen ganz andere Story natürlich macht man sowas wenn man dann nicht mehr für den Laden arbeitet erst muss ich wieder was zusammen hacken,
und dann online gestellt und dann ist es so ja das hat es hat Reaktionen,
gebracht weil ich zügig und das fand ich eigentlich sehr schick also das war irgendwie so ein Sonntagnachmittag wo ich es online gestellt habe,
nach der WDCS ich wollte irgendwie nicht vor der WWDC machen.
Erzähl doch ein bisschen glaube ich und höre haben das ja vielleicht nicht genau haben das ja nicht gelesen wenn du doch keinen abstrakt gibst da drüber was denn drin steht.
Ok der Kern abstract ist soeben hat gegen so Swift der eben vor etwas über 4 Jahren jetzt anstatt gebracht oder wie wir den Zeh in dem Jahr bevor ich Bärbel angefangen.
5 eigentlich jetzt ne.
Susan 5.
Ja dieses Jahr ist ja keine major version gekommen sonst wären wir ja bei Swift 5 aber eigentlich haben sie ja jedes Jahr eine major version gebracht.
Hat dann sogar ein ja davor schon stimmt ich habe schon bisschen was versucht da mitzumachen mit der ersten Version auch warm,
und hat's Vista positioniert als sie nach vorgesprochen im Endeffekt so die Sprache ist die meinem Apple Universum.
Objectives live.se das war der Text ne.
Original Slogan überhaupt schicke ich sie wiedersehen der hin.
So schnell geht drop.
Der hängt aus vielen Gründen wobei ich den jetzt gar nicht so schlecht fände so und das fand ich als also das finde ich SSID um mal wieder das Ende vorwegzunehmen von meinem Post besser als das was es jetzt geworden ist,
und meine meinen haue ich habe diese Sprache trifft für mich nicht,
das was ist aktuelle Apple Ökosystem verkörpert so also die Sprache ist relativ detailliert,
kompliziert sehr weit sehr oft auch sehr viel in Veränderung und 2 und sehr radikaler Veränderungen an vielen Stellen und gleichzeitig 50-18 dann,
macht sie einen Abzweigung von dem bisherigen Paradigmen und und wegen wie man jetzt,
wie Wimmer jetzt mit dem Apple Ökosystem programmiert also es ist so dass hat sich um Objective-C gedreht und on und um diese Art von Objektorientierung mit message schicken und ein bisschen dynamischer Sprache das hat einen sehr starken Stempel also,
coco und ist etwas von NeXTStep darüber geschabtes und was jetzt dann mit mit Koko für Mac und dann mit liket für für iOS dann noch mal,
bisschen so einen Verfeinerung erfahren hat hat eine ganz klare Framework und Struktur und Sprache,
dies ist meine Sachen sicher bin dann kannst du es benutzen aber Swift.
Will was anderes seit 12 will zeigt ein du allein durch die standard library dabei Sauce Swift also,
coco und und und jaik IT-basierte mit mit Objective-C auf Korfu unterrichten und Foundation das sind so die Basisklassen drin so das Grünzeug ist man so braucht so was man noch eben eben Umlauf haben will und,
in Swift ist es halt die standard library die stand leider ist sie ganz anders aus weil die Typen sind ganz anders die Basistypen sind anders verhalten sich anders,
es gibt es ist halt so viele mehr Features in der Sprache die wir alle natürlich in irgendeiner Form benutzen will und die da irgendwie reinpassen sollen und das passt halt immer nicht es ist immer so ein bisschen schief ist.
Impedanzsprung ist schon relativ groß das stimmt.
Es ist,
jemanden wie mich ist er jetzt wenn er was schreibt und Erfahrungen was hat versucht es also möglichst irgendwie stimmig und und und gut und richtig zu machen,
ist es ein ständiger Schmerz weil du kannst es nicht was passt nicht so ein anderen Frameworks du kannst es in Swift selber versuchen mit den eigenen Paradigmen und dann hast du das Problem gehabt in den letzten Jahren auch die haben dich so oft gewechselt,
das sage ich so verändert dass du das was du vor einem Jahr gemacht hast in dem Bereich ist jetzt halt anders ja verfeinert würden die sagen aber so hat die die ihre gelaufe vorher und dann noch mal.
Teilweise Kompilierzeit auch nicht mehr.
Und heute auch zum namens Veränderungen gibt es aber dann auch so werde ich dir jetzt nur so das toll hat nicht mehr Förster also ach es ist nicht also,
wirklich nur eine weinende pure Namensänderung für Buddy environment variable rauskommen oder so ja das ist jetzt nicht in der environments un sonst irgendwo ist sondern in Prottes dort irgendwas so und das hat natürlich alles seine Begründung und das ist aber viel
wieso Kleinkram wir sind nur verändert die ist aber auch nicht wirklich Sachen schöner macht und der Focus
und mein Hauptproblem ist jetzt nicht mal dass das diese Sprache so am Leben ist und versucht sich irgendwo Ihre Identität zu finden und und irgendwie stimmig in sich selbst zu werden
mein Hauptproblem ist dass Apple sich so als alleiniges Ding platziert hat so als das ist die Zukunft dass es das mit dem er jetzt Apps programmiert und ich finde Apps,
brauchen was anderes Apps brauchen jetzt nicht die sprach Features SiSoft mit sich so kannst du schon machen muss aber.
Wir sind da irgendwie habe ich mittels Kühlsole Perfektion hinterher geeilt so sprachen mäßiger so ein sprachliebhaber am Werk aber irgendwie der Spaß ist dabei ein bisschen auf der Strecke geblieben.
Und an der Stelle würde ich ein bisschen widersprechen aber das liegt vielleicht auch einfach daran dass es wirft nicht so richtig zu Coco passt nee also wenn mein Coco in Swift noch mal neu schreiben würde mit all den neuen Paradigmen dann hätte man das Problem nicht,
man kann sich jetzt natürlich beliebig darüber streiten ob das überhaupt ordentlich ginge dadurch dass man die oder einige von den dynamischen Features die dynamischen Features nicht.
Was meinst du denn mit Espace.
Also,
das Coco Ökosystem ist sehr stark darauf aufgebaut dass du zur Laufzeit,
Dinge auflöst an Objekten also Methoden an Objekten aufrufen kannst von den du vorher nicht weißt ob sie existieren.
So kannst du halt einem einem Interface sagen ruf mal,
hier hast du ein Pointer und ruf mal bitte die Funktion auf von dem Objekt was an dem Pointer dann dranhängen wird,
oder dass das Ding vorher weiß dass dieses Objekt tatsächlich diese Funktion tatsächlich hat aber die Optik Tessi Runtime kann das halt alles auflösen das kann sehr bequem sein das kann aber halt auch dann zur Laufzeit schiefgehen,
und und der der Ansatz von Swift ist mehr der Compiler will alles zur Compilezeit überprüfen,
und will möglichst viele Fehler ausschließen die erst zur Laufzeit auftreten,
und das ist halt also dieses dieses statisch
was ist dynamisch führt halt zu so einem impedanzsprung wo du wo du halt immer wieder dann Objekte in Swift als,
Objective-C Objekte deklarieren muss die dann in der Objective C runtime laufen damit sie mit dem Rest von Coco benutzbar sind,
und dass das Wetter da gebe ich dir total recht.
Das ist so ein Kerndruck also wenn man immer gucken mit mit TÜV benutzen will das hilft an sich ist ja eine statisch typisierte Sprache die will einfach alle schon mal so alles deklariert und und nicht dynamisch haben an Türkei.
Was sie aber relativ gut gemacht haben das muss man ihnen lassen na also.
Aber die Frage ist ob du das haben willst in der Umgebung und und sie läuft aber gleichzeitig auf einer,
passt also,
sie kann mit der Optik ist die Wand Heim interagieren und hat eine eigene Runtime die ein bisschen weniger braucht dass ihr practice eventime und ist es im Detail auch schon wieder ein bisschen schwierig aber so so ist es so alles was so nach Objective-C und und und Coco bridged,
fühlt sich halt an wie Legacy Instant so wie es hat ge aufgebaut ist was sie an sich nicht so binden binden binden neue Zukunft suchst muss er trotzdem irgendwie Bridge harmony ein die alte Welt ist er gar nicht schlecht als Grund sich,
so gleichzeitig hast du aber viele Aspekte die hat einfach dann widersprüchliche Sachen erzeugen also z.b.
du willst es ist ja alles,
also dadurch dass es statisch typisiert und auf Seite ist kompiliert wird so dass du wirklich in der Laufzeit so in dem indem binary gar gar nicht mehr Informationen hast Weisheit irgendwie so die die die Funktionsaufrufe schon Innrain komponiert hat.
Dann bist du schneller so grundsätzlich ja du kannst halt Geschwindigkeiten erreichen die dann sonst nur mit dir plus plus in in matheumgebung gehabt so,
kannst nicht kannst du machen,
wenn du jetzt aber hin und her britschen musst zwischen Coco aufrufen und in der Welt dann ist es alles wieder movie2l String der den der Südring muss dann sich hin und her zu noch eines bringen wachsen
dann mal kurz das Aufsuchen wieder zurück zu den 12 zwingen damit er mit der FBI kann also under the hood passieren die time sich so viele,
Medien Übergänge zwischen um diese switching so ziemlich zu machen,
dass ich desinfiziens adiTrack wenn du das machst weil du willst dann eigentlich nur in Swift arbeiten aber nur in Züchter
kannst du nicht weil die ganzen coolen libraries sind eigentlich in gucke im Moment noch bei den Swift gibt's halt nur die Salami und ein bisschen oben drauf du musst eh hin und her und jetzt musst du dir auf einmal viel Gedanken machen wann du den Medien Übergang machst wann du einen Swift Array
bininannys mutable Array Überweisung willst weil du dann bisschen was in object geschrieben hast und wieder zurück ist du bist.
Die ganze Zeit am konvertieren.
Also wenn du es ernsthaft verstehen willst was gerade passiert bist du ständig damit man beschäftigen anstatt mit dem eigenen Problem des zu lösen ist doch und das ist so dass.
Na ja das sehe ich jetzt aber nicht so also dass das sind dann schon eher Details also hat.
Du kannst es natürlich ignorieren aber dann hast du halt so Dinge dass es eigentlich dann das dann ist der Teil dass das wirkt effizienter ist schon mal aus das Argument ich mal weg.
Also wirst du es mich was mich am.
Punkt fällt so um wenn ich ihn benutze.
Na ja ja also was was mich am meisten am meisten verwirrt oder oder genervt hat war so ein bisschen dass du,
Jenoptik DC Protokollen optionale Methoden deklarieren kannst und das kannst du in Swift nicht und wenn du in Swift versuchst etwas zu nah,
zum Protokoll zur zu Bridge und was aber optional ist dann kommst du echt super in den Wald na ja du kannst also.
Das den Teil weiß ich jetzt gar nicht.
Nee du kannst du kannst halt eigentlich dann immer nur Swift also einen Objective-C Objekt benutzen.
Aber du bist zu zwölft.
Du bist in zwölf ja hast du kannst.
Und du rufst deines auf du rufst in Swift in Objective C object auf mit einem den Abschluss Elektro implementiert hat und fragst dann vorher responses Direktor trotzdem oder das kannst du dann weiß Optik Easy Objekt.
Ja ich glaube das heißt Herz oder so.
Was aber dann wieder kein Teil der eigentlichen Schriftsprache ist sondern uralter bridging.
Jajajaja.
Also was ist denn jetzt wirklich pure Swift und dann gibt's halt wieder so du kannst mir du kannst mir 12 Uhr funktional programmieren wenn du willst,
tendenziell was ja nicht so schlecht ist aber dann hast du wieder so Entscheidungen dass den Switch Statement kein return Bärli hat und nimmt kein return Valley hat so bin eine funktionale Programmierung haben willst dann bist du eigentlich alles auch ein expressionist dann ist es schön
ansonsten nicht so da ist schon da fängt bei mir schon wieder an dann Match
es gibt so ein so ein Match Statement aber im Verhältnis zu erlangen ist es super schwach im Welt ist so zäh ist es natürlich besser so also so ein bisschen so einen sopäd.
Nee du kannst in dem Switch kannst du halt Pattern-Matching machen.
Also aber es gibt halt ein bisschen erweitertes Pattern-Matching das aber irgendwie so eine funktional Sprache viel besser kann und V also seid ihr wieder Fleisch noch Fisch so in allen Aspekten das ist so wenn jemand,
sie haben sich schon zu allen die das Becken Gedanken gemacht sie haben sie eingebaut und dann haben sie zusammen in dieselbe Sprache gepackt und denken das ist gut.
Also was relativ was relativ stark ist ist das halt eine Funktion zu einem zu einem first-class-objekt geworden ist also,
man kann halt sehr viel mit mit mit Funktionen machen in Swift da kommt man noch relativ weit und dann kommt man auch um dieses Protokoll Problem herum weil man dann halt sagen kann ja dann
hengstverhalten Blockrand wenn du willst dass da was passiert und solange der Nilles passiert halt nichts.
Da ist heute der andere kennt und er mich heute,
der mich wirklich beschäftigt weil ich meine es ist ja ohne Zweifel sodass coco und und und und liket und gucken Konsorten einen sehr konsistentes tolles Framework Umgebung sind die sind so der das sind Konzepte so in die sind.
Über 30 Jahre gewachsen.
Es ist es ist alt aber das ist also dein großer Wert drin und jetzt hast du.
Ja klar die Konsistenz ist sehr hoch.
Neue sprach Features,
ohne Nennwert von dem Framework und ne Idee von bident Framework damit gut aussehen soll aber mit allen Möglichkeiten und ist der eigentliche WC Didi Didi value proposition ist ja das Framework on top of this,
und da da da ist immer so ja das kommt dann mach mal und das finde ich ja so nee die guten Filmwechsel so entstanden weil die Leute die Dreambox bauen wollten die Sprache gesucht haben die was,
diese haben wollen die das am meisten abbildet und dann haben sie was konstantes gebaut so und dann kam da was Schönes bei raus das kommt ihr das hilft in der Zukunft vielleicht irgendwann
aber warum mehr jetzt dann alles schon,
alle Leute so auf Swift ja also warum läuft das nicht als krank und Forge ist noch zwei drei vier Jahre bis es halt dann genauso einen sie ist sich ihren Sex findet warum wird es.
Na gut das ist jetzt ne.
Als als die Weltsprache ist sowieso für meine Begriffe ist es zuviel,
so wie Power die Apple aber eingesteckt hat für so wenig benefit im Moment sowieso wohl Hintern also extern,
das für dich halt schon echt schmerzhaft mir gleichzeitig so ich lerne da auch nichts bei ja weil dadurch die Korinthenkackerei die jetzt in der Schriftentwicklung passiert gerade lerne ich nicht besser zu programmieren da lerne ich dass es diese verschiedenen Konzepte geht,
aber so bin ich jetzt bin ich jetzt Ellmann gucke dann habe ich da funktionale Programmierung und was es bedeutet mit einem klaren Konzept auf den kleinen Dingen wenn ich mir was angucke habe ich Systemprogrammierung mit einer andere Herangehensweise die die auch so einen nennen subhead von dem was trifft machen wollt aber sinnvoller für
wir machen jetzt systemnahe effiziente Programmierung so
mit dir aber viel sicherer ist super habe ich auch noch kriege ich auch ewig Krieg der allem was besseres kriegt nix außer.
Mehr bisschen sicher ist es natürlich schon also.
Willst du das nicht mit nicht oder schicke ich sie hintergehen würde wäre es schon sicher das stimmt seid nicht real ist.
Ja da sind die meisten Crash Park.
Ich höre die Ironie durch.
Da sind die meisten crashbikes ja ja nee das stimmt schon aber ich habe trotzdem immer noch die,
die These dass das Swift an sich eine sehr gute Sprache ist aber es stimmt natürlich wenn du nicht dafür passendes Framework hast
nenne auch new framework mit denen du dann in einer in einer konsistenten Art und Weise Apps für das System bauen kannst in Swift hast du nicht viel gewonnen na also.
Ist der Lettner sein Abgang hat er damit zu tun gab es dahinter Bärbel Differenzen.
Weiß ich nicht es ist ganz interessant jemand von jemand der auf den,
auf mein Poster gehen und hat kurzzeitig auch so sein Hass Anfall bekommen und hat dann auch gemeint dass er kein Wunder dass er genau zu dem Zeitpunkt gegangen ist bevor die Sprache fertig gemacht hat hat es aber dann gelöscht und fands blöd dass es geschrieben hat aber so.
Das geschrieben.
Ich weiß gar nicht mehr wie er hieß somebody aber somebody schon.
Somebody on the internet.
Somebody important.
Schon schon jemand mit viel Followern,
das stimmt auch wiederum,
nee ich glaube nicht ich weiß nicht genau wo mit des zu tun hatte ich persönlich denk mir halt wirklich so da hat irgendwie,
es ist einfach nur die falschen trade-offs ist schon ist das was rauskommt taucht schon irgendwann vor was und vielleicht in in drei bis vier fünf Jahren gibt's ja dann das passende Gesamtkonzept aber es ist halt das Falsche für Apple im Moment und an der Stelle und für die Richtung so.
Ja aber jetzt jetzt jetzt mal ganz ehrlich also wenn man jetzt wenn man jetzt das große hätte legen wollen dann sagen wir machen nicht nur die Sprache sondern wir machen new iPad Version 2 oder wie auch immer das dann heißt oder Swift Kid oder wie auch immer,
mit dem du dann eine eine iOS-App oder eine Macap schreiben kannst wo das gesamte Framework zumindest,
an der Oberfläche wenigstens für denjenigen der dagegen programmiert komplett iOS Swift ist das hätte natürlich auch noch Jahre gedauert ne,
also man hätte dann das Ganze wahrscheinlich auch noch drei vier fünf Jahre als Gangwerk mit sich rum schleppen müssen.
Ist natürlich sondern rationalisieren ich meinte das auch ganz interessant also der Artikel den den ich da auch Werkzeuge mit verlinkter von Stefan Lässer wo er das Interview von Chris lendnine ETP,
gegenübersteht zu meinen Aussagen ich find's ganz lustig weil mit dieser Teddy ist mit einer der Gründe warum ich gedacht habe ich muss auch was schreiben weil,
das ist halt das rationalisieren jeder einzelnen Schritte das ist aber nicht so,
das ist fast so eine Begründung hier man muss es ja so machen weil es gibt keinen anderen Weg weil das war der sinnvollste wir haben uns da lange drüber Gedanken gemacht dass dies gesamt,
Kunstwerk Hall
jetzt leider nicht so schön ist wie es denn sein könnte für meine Begriffe vorallem beißen so channel purple sein will ja ich will gleichzeitig super general-purpose eines wir von jeder programmieren
fertig mein bisschen was haben es will alles besser machen und und aber du fällst du durch ich peinlich auf die Nase rinnt ü,
typinferenz ist ja so die geile Geschichte wurde irgendwie 5 + 4 + 3 + 7 + 8 + den ob schnell machst oder so und dann sagt er expressions complex,
ja aber da diese arithmetischen Ausdruck nicht mehr typisieren kann also das genaue Beispiel ist glaube ich in dem in dem Hacker News mit drin es ist ein ganz simples Beispiel und es ist ein Design floor,
Balsa halt nicht her gegangen sind und ich überlegt habe immer dass sie haben sie ja gewünscht wie ich beeil funktionieren sollte und dann gemerkt die Komplexität gibt es nicht her und das fand ich halt so das finde ich ja so dilettantische Fehler darf fortan so einer Geschichte nicht machen indem die sein Zustand.
Ja gut das stimmt es gibt da noch mehr so stellen also die Sache mit den mit den Parametern in den in den Kleidern,
wir irgendwann wieder abgeschafft haben weil sie gemerkt haben dass es nicht hinkriegen also machen wir keine Parameter in Kleidern.
Sind jetzt wieder weg okay.
Ja ja seit 3 Uhr oder so und und dann so dieses die Generics.
Bitte das Wetter.
Ziehen rxt bewegen sie auch nur sehr langsam und sie Chrissi sind langsam dabei sind diese fiesen Edge cases irgendwie gelöst zu kriegen aber man macht irgendwie drei Tage generic santrend in irgendeinen fiesen edgecase rein und denkt sich warum geht das nicht.
Und das ist halt genauso eine Chance Umkreis Gedanke gemacht das mit der Sprache mehr Videos machen und dann hier ja,
das verstehe ich nicht,
das verstehe ich wirklich nicht gesehen nicht warum will man dann alles warum will man alles wenn wenn wenn du wenn du so ein schöner purpose Ansatz hast für mich kommt das meistens was gut ist aber rausfinden gewisses constraint hast und du willst eine Sache gut,
und zwift hat versucht alle Sachen gutzumachen und zwar alle gutzumachen die sind bei also und ich das ist jetzt wirklich zu meinen persönlichen take,
Lettner kommt halt aus der Compilerbau Geschichte und da hat halt alles gesehen was der Compiler nicht gesehen hat damit er die Optimierung nicht machen kann und dieses oder jenes nicht funktioniert die Information hätte ich gerne aber der baut hat damit nix ja
ich meine Swift Compiler ist in Swift geschrieben sondern der ist nach wie vor die plusbus natürlich.
Ja das habe ich auch nicht verstanden.
Wenn du mit also nicht mal ist das nicht mehr Wenzel channel Körpersprache ist dann habe so viel Arsch in der Hose und macht es auch überrascht dass etwas geschrieben so wie es gehört.
Gehört sich auch.
Weil du dann ist es der anderes Fall aber es hat halt keinen wirklich guten Anwendungsfall,
kein Plan und deswegen kannst alles und nichts und deshalb.
Ich fand es auch also
vielleicht mal aus meiner Ehe und informierten Position heraus was ich so ein bisschen merkwürdig fand also am Anfang dachte ich ja so ok geil jemand der eigentlich so richtig mit der Implementierung ganz unten sich auskennt wirft sich jetzt da mal ran der hat halt viele
Programmiersprachen ankommen Sena der sitze auf dem Prozessor da und liefern dann oben die Sprachen alles ab und er hat,
ganz offenbar hat er eine extrem gute vielleicht oder die beste Vorstellung der ist halt auf diesem Planeten davon was Performance wirklich ist,
und dass mir so dann ist doch eine gute Chance da kann man dann mal eine bequeme Sprache auch mal schnell machen indem man auf so ein paar Sachen ab,
macht auf mich so ein bisschen den Eindruck als ob er sie auf dem ganz großen Altar dann geschlachtet hat weil er gesagt hat na ja alles was nicht irgendwie maximal performant ist ist auch nicht gut,
und auch auf die Gefahr hin jetzt mal wieder als olfat rüber zu kommen,
das ist ja nicht die erste Programmiersprache die bei Apple schon mal entwickelt wurde soll meine alte kleine Jugendliebe.
Jetzt kommt das wieder.
Das wieder ja entschuldigung aber das war halt damals das erklärte Ziel,
Düll,
drin war bei der wie ist das damals die advanced technology group glaube ich bei Apple das war so zu Sektion das war so.
Lieber die Wand gestellt wurden wie Shops wieder zurück.
Mit mit I ja die Wand gestellt wurden als Steve Jobs wieder zurück hab und also wir reden jetzt hier von,
Anfang der 90er Jahre ich hatte das erste Mal von dem Projekt gehört das war 2nd 43 irgendwie sowas zu 93,
das Interessante war also wann wäre seine Zeit also erstmal war das bei so ein Ansatz aus Sisal ist Community raus das war alles lief bei dir daran gearbeitet haben also.
Auch sehr schön lohnt sich ja mal.
So also was war dünn dünn war konsequent funktional,
Brasilien ist also durch und durch alles war funktional,
es la sich aber wie CSS hatte diesen Syntax Epil wie Swift auch,
also nicht das jetzt genauso aussieht wie es wirft aber syntaktisch bist du sofort zu Hause also muss da nicht groß drüber nachdenken infix Notation alles da.
Keine strategische Klammern Reserve anbrechen.
Da ist schon gar nicht das war ebenfalls war nicht die klassische List Klammern Syntax alles war halt infix sorry,
sowas war dünn noch dünn,
war mega flexibel was dieses statische Typisierung oder dynamische Typisierung betraf können durch beide.
Du konntest in Döhlen so dynamisch sein wie nur irgendwie geht indem du einfach über eine Variable nichts anderes gesagt hast als du bist eine,
du kannst aber auch hier sagen kannst du sagen nachträglich das verschaffen und sagen.
Genau das und das extrem detailliert jetzt mittlerweile so lange
vielen Autos gab so einen speziellen Nissan x reduced type oder irgendwie sowas oder runter
Downpipe und wieso hast wo du halt daneben
tatsächlich extrem genau sagen konntest limited eyepieces genau also kannst auch sagen was ich das ist ein re und das darf nur so zu viel Element enthalten,
und aus der Perspektive eines Anwendungsprogrammierer,
der halt diesen Wunsch hat na ja ich kann halt mit einem dynamischen System erstmal viel offen lassen,
aber ich kann in dem Moment wo ich sage okay jetzt lege ich mich aber hier mal fest und jetzt soll es genau das sein dem Compiler auch wirklich schon,
im ersten Schritt all den Stoff mitgeben
aus dem halt eine maximale code execution möglich wäre also eine Optimierung maximal möglich wäre und wo dann eben auch diese ganzen potentiellen Runtime Fehler von vornherein ausgeschlossen also es ging beides,
und das fand ich irgendwie extrem im Spirit auf Apple also.
Gut das ist dann halt gekillt worden warum wieso wir wissen es alle nicht
ob das überhaupt in Prag fingeransatz war ob Leute da generell mit der Performance unglücklich waren oder das nicht gesehen haben oder ist halt einfach sterben musste weil in dem Moment als Steve Jobs kam musste alle sterben außer wir bauen in Einbeck,
na also da ja sein.
Den sein Vorgänger noch auf dem Weg gebracht.
Wahrheit für Newton auch damals und ist finde Newton schon nicht rechtzeitig er gedacht.
Genau richtig richtig richtig richtig.
Mich anstarrt gekommen also es war halt ein toplac dir deshalb länger gebraucht hat und dessen Anwendungsfall damit dem Juden schon zweimal weggehen so also kann einfach ganz mundan sein dass es so okay.
Genau das hat auch so den Geschmack von fey'lya der Vorzeit wie auch immer,
Dennis in fand ich in vielerlei Hinsicht halt extrem,
zukunftsorientiert insbesondere das was wir ja auch Annexion erlangen also schätzen also das Pattern-Matching das ist bei dünnen halt auch ganz stark also dieses runterbrechen von Funktionalität auf auf auf eine Funktion,
das war schon immer ein riesiger Vorteil sie heißt es dann multipel dispatch,
das war da halt alles drin was halt nicht drin war waren so Sachen wo ich das sagen muss ok da hat Düll jetzt nicht ausreichen in die Zukunft geblickt und finden,
vielleicht war das irgendwann auch mal für irgendjemand so lange bis Wahrheit keinerlei Parallelisierung drinne sowie das zum selben Tag und dann erlangen dann ganz gut angegangen.
Na gut ist in Swift ja immer noch nicht so.
Genauso dann 30 Jahre später dann kommt dann irgendwann meine neue Sprache und sie legen sie auf Sachen fest und das Ding ist nicht irgendwie out-of-the-box
parallel es gibt nicht out-of-the-box irgendwie und hier ist das dicke fette System Framework was vielleicht auch gleich von vorne rein eine Perspektive bietet im Sinne von
ja wir haben zwar jetzt Coco aber guck mal hier steckt im Prinzip alles auch drin
wir brauchen noch drei Jahre und wir schieben das jetzt alles darüber und dann haben wir irgendwie eine Sprache ein Framework to rule them all die kannst du dann auch irgendwie unter Linux auch zum laufen kriegen gegen dasselbe Fremde und Programmieren dann hast du wieder ein
Bäcker Decker sozialer alles nicht drin.
Hättest mit dem gegen Linux und Becken ist schon drin aber so das machen sie.
Ja aber es gibt doch nur nicht mit der Mächtigkeit von Coco ja mit sehr viel weniger.
Nee mit weniger mit weniger wir sind wieder wer nicht mehr liebt es Patches glaube ich.
Gut aber Coco ist ja im Wesentlichen Huey das brauchst du auf dem Server.
Ja ja ja ja aber ich meine.
Was ist jetzt mit Cora ich weiß es nicht genau ob ich die richtige Terminologie benutze aber es ist immer mal im Vergleich hier wie heißt noch mal die go von von Google das ist an der Stelle sehr konsequent.
Ja bei go ist halt auch sehr stark als als Back-End Sprache.
Sie hat mein Zeug wie gesagt würde diese eierlegende Wollmilchsau ich ich mag sie nicht ich habe sie noch nie gemacht also das ist auch der persönliche das persönliche der Musikgeschmack dabei weil,
immer wenn jemand viel zu viel versucht kann halt nichts gescheit.
Ja für mich gibt's ja so ein Kriterium bei einer Sprache eine Sprache hat ist dann pennen zählen nicht so toll wenn du Operatoren überschreiben kannst.
Beides habe ich ja schon mal benutzte an Finn Zierfisch für für für manche Sachen so viel gerade mit stucked umzugehen zu waschen Finistere ganz nett also so vector Stock zu haben mit den du bei dir in kannst wenig gut also nur die minimale.
Und Swift macht es wenigstens halbwegs richtig weil sie nämlich die Operatoren nicht an die Klassen oder district dranhängen sondern die halt als globale Funktionen existieren
und noch so ein paar andere Sachen also hast du nicht das Problem wie bei C plus plus wo du mit diesen Operatoren überhaupt nicht zurande kommst.
Es macht halt auch nicht es macht satt aber trotzdem auch nicht einfach insgesamt oder ob du es wirklich brauchst das hat auch so eine.
Ja das ist halt so eine so eine so eine 2 % der des brauchen das Sache aber es macht dir halt dein deine gesamte Sprache relativ komplex.
Und du hast halt so wirklich die Kombination von allem ist es macht,
complex sowohl für die Anwender also für die Leute die Sprache Menton und weiterentwickeln wollen und und und du kannst es noch so gut meinen mit ja ich mache jetzt alles mal ein bisschen schicker dann mache ich in Garn in e-flat optionals für alles aber
infinum SVIT mehr es gibt so viele also wenn ich eine wenn ich wenn ich System.
Ginsheim Bilder nämlich Westerwelle Eis da habe ich das Sub Set des subsides mir die Sicherheit gibt auch auch mitten im benefit,
das Zeug läuft multi-threaded safe oder irgendwelche racist sofort da habe ich bei Swift nicht weil dann liegt type-safe ok mit Abschluss bin ich auch so Crash save gegen Mill weil dann mache ich auch nichts falsch aber so,
für Mutti soll ich mir das gar nix so viel Geschwindigkeit hilft mir surft auch nicht wirklich was Waldmeister ist,
ist sich aus dem Arsch gezogen weil der Compiler credit wahlinformation und es wirklich so zu machen aber die meisten Fällen ist Swift Nummer deutlich langsamer wird sie bloß bloß und ich kann leider paar Sachen nicht zitieren aber es gibt Leute die haben versucht,
was hilft zu machen sie da wieder auf die plusbus gewechselt weil konnten halt dann doch wieder nicht genug Performance rauskitzeln obwohl das gebraucht haben so in der,
in der
also es ist ein bisschen weniger Code den du schreibst so teilweise aber viele viele Sachen in der Interaktion mit Objektiv sie und und und existieren und Reinbek sind bisschen im Kampf weil du halt immer noch optional sind dann variable haben musst weil du mit
allein mit sowas System restoration ist passiert nachdem sie deckt schon generiert wurde dann kannst du den ganz.
State restoration mach doch eh niemand mehr selbst Apple nicht also.
Ist ja nur ein Beispiel wo es halt ziemlich schmerzhaft ist aber es gibt halt viele von den
sie hat davon ausgehen dass du was after effect machst wenn es Objekt schon existiert ist es heißt die ganze Objekt Initialisierung und Initialisierung Semantik die Swift gerne hätte
kannst du mir den Coco Sachen meistens auch nicht machen sondern bis er genervt dass du was vor oder nach dem supercoil machen musst und dass du natürlich immer dein,
immer immer dein Dad
alles implementieren musst du weißt das Protokoll vorschlägt auch wenn du es nicht benutzt für der Prototypenphase da musst du halt wieder lernen in die Disco da schreiben die du nie benutzen wirst aber da steht da und es ist gut so das wichtig hingewiesen hat ich habe ständig diesen Oberlehrer im Hinterkopf die mir sagt ich weiß besser als du was du machen sollst und
mach das dann was ich dir sage auch wenn es für dich keinerlei benefit oder so unterschied benefit.
Aber so war doch Apple schon immer.
Mit kompiliert funktioniert und hilft bei Haskell und rast hast du den kompletten benefit von diesem a******** das da hinter dir steht und sagt du machst es falsch weil wenn du es mal richtig macht dann geht's unten tut auch das was du wolltest das bei Swift nicht so,
explodiert.
Zu dem Thema übrigens der Garbsen Garbsen Superheld super.
Ich werde emotional.
Der ganzen supertreat wo jemand über Haskell gesagt hat hat ja nichts dagegen dass einen Informatik Professoren anschreiben anschreien aber dann bitte nicht durch einen Compiler hindurch.
Hahaha.
Okay kurze abschließende oder ich habe dieses aber kurze Frage sofern hier fürs Ende der Diskussion was was kann dann passieren damit alles besser wird
also bei Apple macht jetzt so weiter und wird jetzt alles schlimm werden aus deiner Sicht oder ist eigentlich alles okay oder kommen noch irgendwelche Änderungen das dann doch das schickes wird frame bekommt und dann macht alles für mehr Spaß wenn man es bridging nicht mehr braucht und so.
Also ich bin selber halt ein bisschen spät,
ich hätte so von dem Jahr hätte ich noch mal wirklich gelegt okay mach mal das was sie mir zurück gemacht habe aber schmeiße sie starke Typisierung weg und macht wirklich alles nettere Optik für einen Objective-C,
obendrauf so Optik ist i20 mit der Syntax die mehr oder weniger Swift,
ähnliches hilft es jetzt starke Typisierung raus aber die ihn ums und es zeigt die Struktur mehr Funktionen rein aber alles so dass es noch kompatibel ist wirklich das ist halt in ob der geschieht 20 und C halt scheiße aussieht weil sie das Funktionsnamen die hatte
dasselbe machen aber du kannst ja dann auch die schönen Sachen machen,
und da machen sind diritto das ist aber schon mal der Zug ist abgefahren ist machen es ja leider nicht mehr dass er immer mein lieblings Vorschlag.
Dynamic Zeug wollen sie ja rein nehmen das ist so geil auf der Roadmap.
Ja sie wollte immer noch mehr draufpacken es wird nicht einfacher ich bin ja schon ich bin ja mein mein Hirn explodiert ja schon jetzt und ich bin jetzt auch nicht ich stell mich ja nicht blöd an.
Da gabs auch diesen schicken Vergleich mit Anzahl der Key wird in den verschiedenen Sprachen oder es war sehr interessant weil es hilft hatte die meisten Keyboard von allen Sprachen oder irgendwie so und.
Nee es gibt noch schlimmere aber.
Aber sie war sehr weit vorne mit dabei.
90 oder wie sowas ne.
So und jetzt schon und es sind noch nicht Icing Café drin es ist noch nicht die die mir den.
Was wollen sie ja das wollen sie ja auch machen ne.
Ja die wollen alle.
90 also es ist ja irgendwann mal so einen Tag hier von rich Hickey noch in Erinnerung der closure gemacht hat und in dem Pockinger auch auf die Resort Wort eines KPC Lattenzaun war irgendwo super 120,
und closure hat sowas wie weiß es nicht mehr genau was.
Ja ich Micky mental laut wird nicht besser ist.
Das Problem das Problem ist aber wenn du wenn du in die andere Richtung gehst es gibt ja Sprachen die machen extrem viel mit Operatoren und rühmen sich dann wenig Keywords zu haben werden dadurch aber nicht besser lesbar,
was Operatoren.
David Operatoren sind dann sind keywords das Interesse.
Ja dann hat er aber nicht eine einstellige Anzahl von von von Keywords seiner Sprache und hatte keine Sprache.
Ja doch sind alles Funktionsnamen es ist nicht Teil der Sprache.
Hey ja ok dann auf biegen und brechen Dinge irgendwie in den library zushi.
Na ja aber die Komplexität ist mir geht's grundsätzlich heute.
Flusses einfache Funktion fertig.
Also mit mir dieses heißt hier rauszunehmen Weiligmann da kümmert sie nicht gerne die Komplexität das.
Hornissen Rückenlänge mit Spor.
Die Komplexität der Sprache selber ist ein Problem auf vielen Ebenen wie könnt alles besser werden ja dann klar das Framework ist ein bisschen mehr,
also Datum Weise mit zwift umzugehen die eben nicht noch mehr Features,
Haus arbeitet und er so eine Art und Weise wie damit umzugehen Tat und Frameworks veröffentlich und das ist halt dann so geht's weiter.
Kann ja nur was sein wo dann das bridging langsam wegfällt Schritt für Schritt rot.
Genau also das also so wirklich mit dem Hinterkopf bestehen wegzumachen das heißt was wie ersetze ich die existieren in verscio Tools Schritt für Schritt so dass es immer noch Sinn macht weit es hat so komplette rewrite das finde ich halt das ist natürlich auch Unfälle sie hoch 10,
Apple immer kleine Evolution ja nicht jetzt komplett Ariva zmns,
eine Evolution von Austin so und das ist alles wie bei TTT TTT standard library in Swift ist komplette eigener zusammengefunden von dem Typen von und E-Plus Haustypen,
der auch noch neben mir saß.
Melkhus und und sie haben damit ja auch immer noch nicht dass Messe view Controller Problem gelöst.
Medit alle die die alle du kannst ja
als Benutzer immer noch alles komplett schick falsch machen also die Sprache bewahrte ich ja vorhin nichts was auf der Sohle algorithmischen und Metaebene wirklich wichtig ist für dich so und es ist so aber gleichzeitig hast du sehr viel gelernt wie du
wie du ebenso den Compiler und die Struktur befriedigst ist Swift gerne so hätte ich finde es nett ist,
mir zieht es zusammen was ist eine emotional ich krieg ne Knoten wenn ich das ist fast so schlimm wie BAP.
Ich sehe es ich sehe es nicht halt so wild nicht alles schick gut vielleicht leide ich schon unter Stockholm das kann ich auch sein,
für mich war Swift er eine Befreiung so habe ich es empfunden gegen überhaupt vecteezy,
aber das liegt vielleicht auch daran dass ich halt schon zu oft mit diesem ganzen dynamischen Zeug gekämpft habe also also,
grade key value observing ist halt das ist halt der Tod,
irgendwo passiert irgendwas und du hast keine Funktion nach der du suchen kannst du kannst kein Breakpoint setzen weil du nicht weißt wo kommt dieser scheiß raus und so weiter ne also die Backe bilety ist was was gerne unterschätzt wird.
Aber das ist ja auch bei sich nicht wirklich besser so also die Debugging bei hilft es auch ziemlich Hölle.
Das auch so meint mein Pazifist auch so dieses DZ ne also also das sieht dass sie wieder erlauben dass du an eine Property in der Seiteneffekt dran klemmen kannst ist es darf einfach nicht sein.
Herren auch in Minis initializer nicht aufgerufen wird auch so eine nette Detail Geschichte die wieder wissen musste das so eine Property und wenn du die Minister Weise setzt dann wird sdz nicht aufgerufen ist Andy property dränge.
Ntz.
Das Zeug was passiert wenn der Wert gesetzt wird so das ist ja didset also so Pattensen Vergangenheit von set und einfach nur so.
Also eine Property ist im Prinzip eine Variable innerhalb von der Klasse oder Struktur die in Accessoire hat du kannst sie von außen setzen und du kannst sie von außen lesen zumindest wenn sie nicht privat ist,
so das ist ein Property und du konntest unter Objective-C weil die properties im Prinzip,
mit Objektes 220 so als Compiler sugar dran geklemmt wurden von hinten.
Notation das.
Ja genau konntest du die immer überschreiben einfach indem du halt die Funktion Dienerin entsprechenden Syntax hatte einfach hingeschrieben hat,
so und das haben sie bei Swift zwar weggenommen aber was sie sich überlegt haben war na ja so viele Leute machen das um,
wenn du eine varene property setz noch was anderes zu tun müssen wir noch irgendwas dazu machen und jetzt gibt es halt diese diesen diese Möglichkeit seiner property Zusagen DZ also wenn ich die gesetzt habe,
dann wird diese DZ Funktion aufgerufen die noch mal irgendwas anderes macht Ebenen Seiteneffekt,
und das ist halt in Seiteneffekt an der property ist halt meiner mal nach nicht richtig das hätten sie in die Sprache gar nicht erst rein machen dürfen.
Leergut.
Die Objekte einfach weglassen nicht meine oder überhaupt das dass man sowas überhaupt überschreiben kann was soll denn das überhaupt.
Das Leben der default ist oder.
Sprichst du jetzt sprichst aber zwei zwei unterschiedliche.
Aber sogar der default ist ja dass du nichts mehr beschreiben.
Aber du kannst sagen dass du dann doch was hast was du da schr.
Kannst eine Struktur kannst du sowieso nie also überschreiben ist noch mal was anderes das ist ja das ist ja quasi inheritance hast du bei einem struct z.b. sowieso nicht kannst dann fragt mich nicht ableiten.
Hierüber schreiben in Harrislee geht einfach nur darum dass man überhaupt in denselben Variablenwert wieder was reinschreiben kann und dann hat es einen anderen Wert.
Das Überschreiben findest du schon der Fehler Nummer 1.
Read brides Sprachen sind einfach dumm weil du hast dann die Zeit.
Nein sind sie nicht sind sie nicht.
Immer da doch im Multi Prinzessin sind Sie immer da weil dann musst du dich halt immer immer du kannst halt immer Seiteneffekte haben.
Du hast Date du hast in einer App hast du sehr fürs Date und du kannst nicht immer die ganzen state kopieren du kannst nicht sagen ich habe hier einen View Controller und oder eine View Controller Hierarchie und wenn ich irgendwas ändere dann kopiere ich alles das geht nicht,
das ist Performance halt mäßig oder oder eine weiß ich nicht eine Textur auf einer Grafikkarte,
dass ich dir einmal kopiere nur weil ich im Bett ändere das ist für manche Anwendungen ist es,
sinnvoll besonders wenn du nicht allzu viel state hast aber wenn du ein Problem löst mit dem du feelestate hast und du musst diesen state auch verändern weil du ihn nicht immer,
kommt nicht immer kopieren kannst weil dir das sonst deine Performance komplett in die Hose geht dann musst du auch Dinge inplace ändern das ist nicht schön,
aber das wird nicht weggehen.
Bestes Beispiel ist diese noch ein anderes Beispiel außer mit in Textur.
Würde dir Kontrolle über sie hatte vorher gab.
Die Wii U Controller Hierarchie naja Wii U.
Erinnert sich da immer.
Naja nView ist letzten Endes immer der Textur auf naja das ist ja alles so schnell weil du viel davon auf der ega.
Ja aber jetzt geht mir so Zahl von Hardware level.
Nicht ganz nicht ganz also du brauchst ja also,
du brauchst ja in so einer App baust du ja eine große Struktur an an Objekten auf die als view fungieren,
na also du du,
ja wie soll ich das wie soll ich das jetzt Darsteller sagen also du hast eine View und dann tippst du irgendwas kommst auf die nächste View und,
du hast einen großen Baum von ob und
natürlich kannst du sagen ich möchte jetzt ich möchte jetzt eine Baumstruktur bauen wo ich natürlich immer dann wenn ich irgendwo in Blatt anfasse halt einmal die gesamte Baumstruktur nach oben unveränderliche Objekte Bilder bis ich meinen quasi halbgeviert and Baum habe diese
wie hießen die concurrent data structures irgendwie so sowas könntest du natürlich machen aber das wird halt alles extrem aufwendig und verformt halt auch,
einfach nicht so gut na also ab einem bestimmten Punkt von state den du hasst verformtes nicht mehr wenn es seit immer wieder kopieren musst.
Ja wenn du mit Kopie und breit arbeitest also wenn du dann gar nicht kopieren muss solange sie nicht erinnert die Referenzen klar halten kannst ist es doch.
Nee da kann man richtig viel machen aber bei gewissen Datenmengen und bei sowas wieder Textur oder weil bei hell,
wenn du genügend Daten hast die relevant sind dann ist es durchaus,
jetzt nicht so Datenbank mäßig organisiert sind dass du halt einfach nur so okay Design ja die jetzt ist das anders und die mentale auch so wieder kannst du auch wieder drüber streiten
ab wann verlierst du diesen gegenwärtiger wenn du für dieselbe ID wieder sind andere Wert haben kannst in einem anderen Zeitpunkt ist es was anderes als wenn du lokal deine variable überschreibt so weil,
starte sind ja auch mutiert also dann ist da dass du den der dann hast du den transaktions Kontext nur so ein bisschen weiter oben in der.
Na gut aber auf jeden Fall.
Ja
Ich ich ich nehm das jetzt mal so an und sicherlich gibt's noch ein paar andere Beispiele das müssen wir nicht sich noch mal neu anschauen was ich nicht getan habe ändert aber auch nichts an der Tatsache dass du dieses diese Seiteneffekt Freiheit halt auch.
Aber in der Welt die jetzt dir sowas wie erlangt und und oder oder oder oder Elixier an der Stelle wirklich hergeht und das mehr oder weniger,
dieses Verhalten systemweit hat dann hast du den Gewinn weil dann weißt du ok niemand kann das ja jetzt wenn du es so machst kannst du es wenn du nicht so machst kannst du es nicht,
so und wahrscheinlich muss ich dann framewerk noch dekorieren als closed immutable sonst irgendwas das ist vielleicht im benefit hat aber du kannst wieder alle Optionen haben deshalb hilft auch wieder nicht,
eigentlich die eigentlichen benefits kommen aus dem Zusammenspiel mehr.
Man kann sich noch in die mit in die Hose pissen aber mein PC ich nicht so oft.
Hühner ohne mir verbietet sie die Hose zu pissen von vorne rein aber dann merken unterwegs es unpraktisch und Mama.
Graphics.
Kurzform Scheiß hast am brauchen.
Bevor wir endlos in in Espressotasse wie viele Sachen aber interessiert jetzt hast du irgendwie losgeht twittert oh jetzt hast du ja also ein bisschen außer diesen irgendwie hat schon beim WWDC Talk Rap also die Leute wussten ja in etwa so zu beleidigen.
Nicht daran gehangen aber.
Nee aber es war schon.
Die Tabletten selber nicht interessanterweise da der auch mit mir interagiert auf Twitter ich glaube nicht dass der sich noch erinnert hat dass ich dass ich da gearbeitet habe er ist wirkte nicht so wie er allgemein oder.
Aber darauf wollte ich sein bis darauf hin dass es klappt dann ich habe das nicht alles durchgelesen das ging irgendwie auch ratzefatze ich habe dann nur gesehen dass unter anderem er auch noch reagiert hat
kannst vielleicht mal diese ganze Twitter Diskussion mal so ein bisschen zusammenfassen was das so ausgelöst hat.
Also viel Katharsis die mir gefällt so im Sinne von ja wie geht's so,
beschreibst einiges an Schmerzen die ich mir 12D hatte da kam viel was mir gefallen hat es gab einige die so denken ja der brennt doch der holt das ist alles schön du nutz
falsch,
aber habe ich auch eine Tüte dort an der Stelle ist auch okay also ich finde auch gut wenn es Leuten gut damit geht also auch auch die anscheinend vor die das sehr nicht so.
Naja das ist ja auch nur für dich sein deine.
Vielleicht habe ich eine andere Erwartungshaltung.
Es gab eine komplette geschichts vertretenden Wahnsinns Ding von dem Wallstreet channel Programmierer der diversity Channel App schreibt der dann
gemeint hat ja aber ohne Swift Games XYZ an Features in dieser Welt nicht,
was überhaupt nicht stimmt das hat unterwegs passiert und natürlich in der Küsse Leitner macht,
die Welt gibt sich aber unter static Analyzer und da ist ja viel passiert was du in die Richtung gezeigt hat aber das ist nicht Swift es ist die Richtung die Richtung ist ja gut nur zuviel gerade davon,
also ich würde auch nie sagen so so dass der dich immer leise ist blöd oder oder mehr mehr Compiler Hilfe ist blöd ne Schwachsinn aber so können Menschen über über Wirklichkeit alles dicht machen und unsere weiter,
da bin ich wenig Leute die wirklich mich blöd angegangen sein dass ich habe Wunden ganz okay und Tonfall getroffen ist freut mich also so richtig Dirk sauer wurden deswegen,
also manche wurden dann auf Apple sauer neue soll ich so ich habe das Gefühl diese Stimme,
okay das ist nicht alles schön was inzwischen passiert die wir zu wenig also die ist zu wenig draußen das war eigentlich ganz deutlich und irgendwie hat sie dann goober auch noch sogar das hat mich dann über überrascht und der Ring Fireball noch mal am am Montag,
zitiert also ich bin so Firebolt wo an wo ich dann gemerkt habe er macht kein Referrer so ich weiß nicht wie viel vom rüberkommt,
hiermit mal in meinen Logs ist kein kein der Ring Fireball Referrer drin.
Die er macht keinen Riffe.
Das war doch ehrlich mach doch der Browser.
Machen wir insgesamt keine Referrer man zweistimmig haben Haufen gefördert bekommen von Zeug.
Weißer nofollow oder was.
Du kannst du kannst ja du kannst natürlich auf der Quell Seite quasi in rifer verbieten.
Also mit nofollow.
Wahrscheinlich aber ich habe auf also also ich bin gefallen und meine Mutter sehen so wie viel impact hat der denn,
bringt er mich jetzt um oder so und ich habe seit nicht konkret machen können weil gab nicht den es ist für mich nicht hier in die Delphi Kationen bei Menschen exel.oq,
so
aber war trotzdem ganz spannendes waren so irgendwie so 60000 Anrufe insgesamt dann was für so einen technischen Artikel schon ganz gut ist glaube ich und ganz spannend.
Kein nofollow drauf.
Aber ich krieg nicht also man mein Log zeigt nichts.
Ja hast du es allen das Gefühl dass du was bewegt hast mit dem Artikel.
Das hat einfach keiner drauf.
Vielleicht hat aber keiner vom Gruber.
Vielleicht diesen auch schon lange keiner mehr außer den Leuten die glauben dass andere sie lesen.
Welcher bald auf den live Test gemacht mit dann so und dann kamlok nichts also irgendwie egal mit welchem Browser das ist wohl weiß nicht genau wie er das nicht macht no Referrer.
Wird auch weiterhin Föhrer kommt doch vom Browser wenn du auf den Link klickst dann.
Aber das geht doch es ist ja so unsicher lewandowska mehr so eine lange Zeit wo wo man so also wo dass das will wenn du irgendwo herkommst dann zurück an gesurft wurdest und vielleicht.
Weiße Brause machen das nicht mehr Referat.
Automatisch machen sich schon du musst es glaube ich schon noch hier steht noch mal no-referrer im Chat auf alle Fälle dieses Dearing Fireball mir keine Referrer gibt,
was habe ich bewirkt ich habe meine ich habe zumindest so mein Unbehagen kundgetan und es hat versioniert mit Leuten das fand ich ganz gut soweit ist es ja erstmal versteht 1.
Soll einfach erst mal Dampf ablassen und mal.
Nee das war jetzt nur die Frage ob du das Gefühl hast dass du was bewirkt hast.
Ich glaube schon.
Was hat denn der Lettner gesagt.
Ja der Lettner hat dann wie ich gemeint habe,
wenn dieselbe Menge an Energie noch Blicke she's Nachfolger investiert worden wäre hätte ich wär die Welt schöner gewesen und habe ich dann halt doof fänd ich besser weil so viel Energie in Swift verpufft von meinem Begriffe weil,
wie fokussiert in Richtung hat er gemeint da ist viel passiert was wären denn so die Sachen wie ich gerne gehabt hätte,
und da habe ich ja dann noch mal dann eingehakt dass ich hätte gerne diesen Upload gehabt hätte das Objekt ist i30 machen mit einer anderen mit einer anderen Syntax oc&c plus plus Syntax loswerden in dem Kleid,
so und dann aber im Spirit von Objektiv sie,
ich mache weiter entwickelt so ähnlich iProperties und alles was bisher passiert ist einfach mehr von von die von der Richtung und dann irgendwann mal vielleicht wirklich inkompatibel Sachen zum Hören die sich gar nicht in einer geschieht wohl ausdrücken lassen so,
und aber halt ihm im Geiste von dem was das brennwerk wahlrod bis sind die Sprache und ist framework repräsentiert,
im Zusammenhang also wirklich lass uns doch da mit einem Framework machen das dann besser wird weil wir das neue sprachvideo haben und so ja.
Der evolutionäre abrutschen.
Anstatt halt irgendwie wir mache jetzt erstmal die Sprache die alles mögliche kann damit vielleicht hoffentlich in Spremberg kommt es wäre selber auch veröffentlichen ihr so zumindestens für für Graf ml uni Hessen.
Ich bin total überrascht oder das ist etwas was ich am Anfang nicht für möglich gehalten habe was was wo ich selber erstmal eine Weile gebraucht habe das zu begreifen das überhaupt zwischen Objective-C und Swift so ein mentaler Bruch,
also als sie gesagt haben wir haben jetzt in neue probier Sprache dachte mir so aha na endlich so
neuer Name neues Kleid und so aber ihr werdet ja jetzt im Prinzip auf das Aufbauen was schon irgendwie immer gut war
und macht aber jetzt noch mal einen großen inkompatiblen Schritt in Zukunft also eilig habe ich wohl auch nicht mehr das erwartet was du jetzt gerade gesagt hast und das war's halt und windig ist so und.
Ja mir auch von Zero cost Bridges geredet oder ist aber nicht so richtig beeilen oder.
Nee bei vielen nicht also always on strings.
Na es kommt drauf an dass du gerade so Datenstruktur wie es trinkst und Airrace und dich schnell weiß nicht genau wie die internen implementiert sind aber wahrscheinlich Gibson.
Ja was ist schon es ist schon so eine Koexistenz wie er davon ausgeht dass man dann Objective-C doch dann doch eher schnell los wird und sie hoffen schon sehr auf das.
In dem Schiff mal von beiden nicht also die Sprache und und Diana Weise wie es angelegt ist legt es nahe,
ja du weißt wie Apple reagiert wieder nicht weil sie ja ständig fondations und bisschen mehr Swift optisch netter in Swift einpacken gleichzeitig ist es aber immer noch genau dieser Übergang er es gibt,
schon sie versuchen die Kompatibilität möglichst stark zu halten gleichzeitig hast du aber diesen dass die frieren Datentypen werden dann auf einmal wieder Bildchen und was,
Typen müssen aber so sie haben z.b. jetzt dieses Jahr wenn ich es richtig verstehe alles was in Isolatoren gemacht haben auf den neuen Datentypen geht auch wieder dreckig sie Datentyp direkt,
was also
Passiertuch Swift Iteratoren was wieder so das eigene Konzept ist läuft auf den Odyssey Datentypen auch was ja nicht schlecht ist aber so ein bisschen im brainfucked weil jetzt bin ich auf der alten Datenbasis und kann die jetzt gleichzeitig aber gut iterieren ohne dass sie
ist gebridged wird aber eigentlich soll ich in das neue oder doch nicht vielleicht ist diese Hybride Welt toll aber dann habe ich immer so diesen,
okay es ist scheiße kompliziert im Detail es muss scheiße kompliziert sein wegen der bridging,
zu viel.
Naja wenn man zuviel Bridge dann dann wird es etwas schwierig aber ich habe auch so ein bisschen das Gefühl die,
Runtime von Objective-C war nicht nur Stärke dieser Sprache sondern hat sie eigentlich auch zurückgehalten zu einem Aldi purpose Sprache zu werden, jetzt diskutieren ob das ein hehres Ziel ist oder nicht.
Ich war gestern ich will ja gar nicht als ob sie geschrieben hat die purpose wird also wenn du wirklich eine Sprache haben bist,
die unten System macht und und oben App dann mach eine andere also zwei Sprachen bitte zwei neue Sprachen aber so also ich bin das ist so das Grunddesign Problem dass ich damit sehe ich will weder das warst jetzt auf einmal die tolle App Sprache wird,
so noch das Objektiv sie jetzt alles ist das Verb abschickt wieder da der King Wert weil finkensieper Wetter object so toll,
es gibt immer noch mal gespannt drauf.
Jetzt entscheiden ob wir unsere Sendungs längere standardisierte Sendungs länger einhalten wollen oder ob wir noch ein bisschen was von.
Sprich aber noch zwei Stunden haben oder was heißt hier.
Na wir haben 50 angefangen und wenn wir sozusagen bei unserem vier Stunden Tage bleiben hätten wir jetzt noch.
Seit wann haben wir in vier Stunden Tage.
Popo Sprecher von uns eine Stunde.
Wie viele viele viele viele viele viele Sendung sind mehr oder weniger genau auf vier Stunden gelandet also es ist schon das switchboard.
Wir haben jetzt was sagt jetzt dein.
Mein Computer sagt gerade gar nichts.
Was musst du denn neue Aufnahme starten nee das inzwischen nicht mehr so oder.
Nee das war früher als ausgefegt.
3 Stunden sind 40 bisschen vollauf also.
Ja keiner wir können auch noch was anderes an.
Also ich denke wir haben jetzt dieses Swift Blog Thema auch erschöpfend behandelt und die paar Leute die.
Ich habe ihn vielleicht nicht aber gut genug.
Jetzt noch nicht ausgestiegen sind, ja vielleicht noch mit irgendwas mitnehmen.
Haut rein ich höre noch zu schreibt er eine.
Altes Hotel ja das Hotel ist wieder bezugsfähig stinkt ein bisschen wird und mir mitgeteilt aber mal kann wohl ich kann habe wohl im Bett zu schlafen.
Ist doch beruhigen.
Und der Feueralarm geht immer wieder los aber das soll uns nicht beirren.
Marca.
Rauch Wirbel oder was.
Du hast du hast ja noch du hast ja noch geschrieben du hast eine Tür Oculus go was ist denn das.
Erkennst du nicht Oculus es diese Firma die.
Ja okay das kenne ich aber was ist Oculus go.
Crisco gibt's jetzt auch bei uns kann man nur von Oculus go direkt kaufen aber eigentlich in Amerika als erstes und es ist halt so eine standalone Brille kostet America glaube ich 250,
Deutschland 220 ist eine VR Brille und ist im Endeffekt dann ein Android Handy ohne Handy aber mit der Oculus Optik und ist so ein bisschen besser als die playstation,
vr Geschichte.
Müssen sich relativ günstig sind die anderen VRR Dinger nicht relativ teuer.
Das ist packe ich ein tolles Einsteiger Komplettpaket das hat einen Beamer und ähnliche steuerungs Geschichte und das Ding und herzlich mit einem fernen und man kauft Zeug auf den Frauen und let's rüber,
funktioniert super die Auflösung ist toll also es wirklich so ist besser als die Playstation wahrscheinlich schlechter als die anderen Oculus Geschichte.
Was heißt die Auflösung ist toll.
Also ich hatte schon noch das Gefühl dass man so ein Netze Vorlage vorm Auge hat aber.
Ja aber so wie wie gesagt.
Wirst du immer haben mit den.
Ich hatte sie neulich.
Es ist nicht so gut wie die wie die wie die volle Oculus oder die diddy wife ich weiß nicht ob du ihren schon mal benutzt hast aber es ist wie gesagt besser.
Die Developer Version also grundsätzlich immer das was wir derzeit so also retina,
empfinden ist halt nicht mehr Retina wenn es halt so nah vor der.
Na ja nee schon klar schon da.
Das heißt da muss dann eben schon noch mal die Pixel density erhöht werden ich weiß nicht was er da drin ist ein bisschen was sicherlich noch bis wir wirklich so einen immersiven Eindruck haben.
Aber es ist definitiv also es ist so kann man schon kann man schon viel von dem vorher, mitmachen und hat genug Prozessor Power und wollte ich jetzt noch erwähnen.
Bei mir meldet sich der Magen immer relativ schnell bei solchen Teilen.
Ja oder man bräuchte vielleicht.
Das ist ja angeblich durch die langsame Latenzen wenn du dich drehst und das Bild aber erst kurze Zeit später nach dir daherkommt.
Nadine hatten zwar aber nicht das Problem.
Vodafone ist das Wasser im Pool schlecht wird.
Es gibt viele es gibt viele verschiedene Komponenten mindestens einen zu schnell richtig gut drauf gut erforscht also sowohl Latenz also auf beleuchtungs Geschichten im Verhältnis Nachtzug einige die mit der Brille ein bisschen schlimmer ist das mit der anderen ist es hat
nur einen Bürotag sonometer drin aber keinerlei Raum Sicht des heißt du kannst ja wenn du dich nach vorne beugt bewegst du dich nie nach vorne,
das macht halt auch noch ein bisschen disconnect mit Magen und er schlechter noch als der Rest und es fehlt dem auch noch aber für den Preis und für die Größenordnung also die meine Alternative sind die komischen Karten Boxen und so weiter oder seid nervig mit dem Handy das wirst du dich du bist Halle standalone Gerät.
Die sind ja nur richtig scheiß.
Distinktive auf und ist da ja also so fertig und dann kannst du bisschen spielen dann wieder weg oder ein bisschen Weltraum gucken.
Weil Mama braucht dafür daneben kein Rechner sondern sozusagen alles in Ordnung wann.
Leistung im Endeffekt mit dem Android Handy ohne ohne ohne Handy selber nur mit Funk mit WLAN,
ja aber vom Formfaktor ist es halten.
Sein viallet.
Auf alle Fälle ich finde ein extrem gutes Preis-Leistungsverhältnis für das Produkt und was mir halt Spaß macht ich habe jetzt im Moment gerade weil ich vielleicht potentiell andere Jobs mache mache ich dann Unity und sie Sharp so weil wenn schon schlechte Sprache dann gleich richtig.
Programmiert man unity.
Ich habe zwischen und und da kann auf alle Fälle auf der deployen und ich mache gerade ein kleines Test Brötchen,
jetzt Android Entwickler geworden praktisch.
Hui.
Aber Android in C sharp also das ist ja nur auch ein disconnect oder.
Das auch keine Scham.
Unity macht man alles in die Sharp auch also das ist ja cross-platform aber das ist dann Mono.
Du dich noch mal.
So do pigs gerade ein bisschen random was wir noch behandeln.
Man könnte so mal ein bisschen was los werden hier noch weil das klingt ja alles durchaus interessant ich habe jetzt selber gar nicht mehr noch was auf meiner Liste,
interessiert ja ronny ist bald regieren noch aber da kommt also thematisch so ganz weit weg.
Ihr macht doch nichts oder.
Aber du hast dir doch so ein anderen noch einen an.
Noch mal alles Gadget.
Anderes Gerät genau Mama noch mal hier grüezi Gadgets durch weil das kenne ich nämlich noch gar nicht was ist denn.
Das ist ein super das ist ich habe das,
letztes Jahr so zu das ist Weihnachten fertig geworden waren indiegogo practice heißt Nebula Capsule ist von Anker ist so groß wie eine Bierdose also eine normale eine kleine Dose.
Sag Cola-Dose.
Und ist ne ist Olimpico Breaker,
mit nicht der besten Auflösung aber einer geilen Helligkeit und einem Speaker und einen guten Batterie einen HDMI-Eingang
und auf dem Android das drauf läuft das gleichzeitig so ein bisschen Netflix und und YouTube und so kann was ein bisschen nervig ist aber halt auch AirPlay und miracast heißt das glaube ich für Android
oder der ähm kannst du es jeweils nur weil irgendwie die REM können nur die dir die richtigen Kids aber das ist ein,
tolles Paar sassenfeld Nissin Amerika weiter kostet aber 50 $ in Deutschland ist es wegen 500 € am Start des ein bisschen teuer ist aber im Wiki schicke das erste Mal dass ich so diese Pico Projektoren Spaß machen finde.
Wie hättest denn das Ding.
Das kann.
Zettel Spezifikation.
In Lumen weiß ich nicht genau steckt steht hier ich habe wir haben Fußball geguckt hat bei Tageslicht und zwar so auf der halben Größe von deinem Beamerbild jetzt so und auf der vollen Größe ist halt der Kontrast.
Na die Frage ist immer was ist die Licht.
Wie viel Pixel hat denn dein Beamer da eigentlich das HD oder ist das 1280 oder.
100 Lumen ja das ist,
das ist so das wo die alle sind diese kleinen dekoprojekt worden das nicht viel.
Es ist nicht wirklich viel aber es ist es ist wirklich,
also für Fußball war das hat es hat es gepasst also war contrast genug hat Spaß gemacht und wir haben halt dann wenn wir gespielt ist 4 Uhr Spiel was was so da die kleine Größe so.
Die Frage ist ja immer wie hell ist es schon in dem Raum also wenn alles dunkel ist dann kommst du auch mit.
Habe ich alles dunkel war richtig Fenster war offen und so und so also ja ich habe ich habe einiges.
Oder kann es nicht vergleichen kann das vergleichen die Frage ist nur wie kalibriert man.
Er wird jedoch da 100 Lumen sind 100 Lumen oder so.
Ja gut aber wenn es jetzt hell von draußen rein scheint dann dann hast du halt eh schonmal runter Blumen am Start und dann siehst Du halt nichts.
Wir sind die Hunde lügen nicht auch noch mal bei größerem Abstand ist dann wurscht,
immer ich kriege ich kriege dir auf alle Fälle immer auf den Abstand gestellt bei noch so viel Tageslicht wo ich was sehe so dann ist es halt ein kleines Bild,
aber so das war halt bisher schick die Auflösung ist ein bisschen zu klein für für für Rechner kam aber ich habe z.b. auch mal Spaß gehabt und kein Sound auf einem soeben dann laufen lassen weil ich habe momentan zu Hause nur den Laptop und da habe ich.
Was ist das aber nicht batteriebetrieben das geht nicht.
Ist batteriebetrieben doch zwei Stunden das auch das schöne also zwei stunden batteriebetrieben und sogar so dass du mit einer Anker Powerbank noch mal die verlängern kannst ohne Probleme also die Anker Powerbank Handy laden während des ist dann hast du noch mal wirklich so einfach.
Also kannst du oder U-Bahn fahren und mal schnell eure Film gucken.
Könntest du ja oder.
Theoretisch am besten auch im im U-Bahn-Tunnel an der Wand somit verrannt.
Also für so Aktion wäre sowas es ist eine großartige Größe und so und,
ich bin sehr zufrieden damit es wär noch und ist der erste wo ich somit denke ich habe die schon immer mal so ein bisschen geliebäugelt oder mal wieder irgendwo angeguckt und dann war das alles halt zum Bau und ja,
so nettes nettes Gadget für 500 € zu teuer erkauft sich in America irgendwie 350 Dollar ist okay.
Irgendwann mal wieder sein sollte.
Und mein Ding wer hat auch mit der Zeit wieder besser.
Hier sind auch irgendwie echt.
Wann immer komplexere Produkte.
Unteres peak.ag das bitte alleine lohnt sich nicht als Picasso Icepeak aber als Speaker für für jetzt so ein Fußballspiel und für so normale Fernsehübertragung also gut auch laut genug so,
und hattet ein schönes Keystone ich auch drin so also wenn man.
Ja immer noch 500 weiß nicht wieso.
Roquefort Amis plus Steuer und die wollen dann auch noch was extra verdienen an den doofen Europäern,
kommt da was vorbei.
Kann auch sein dass es andere gute gibt.
Da fällt mir ein ich weiß gibt's das irgendwie zu geben wollte aber ich habe mir dann doch aus der Terrasse und homepod.
Tt
Aber nur ein.
Wo ist der warum hat die noch nicht jetzt zwischen uns gesprochen.
Genau whattsfuck.
Naja ich hatte den zuallererst habe ich die Tasse ich ins Studio gestellt aber wir war schon klar dass das halt in der Freakshow.
Aus Versehen war.
Ganz furchtbar wird mit dem Hey Siri was der Geier wie viele opus in diesem Moment jetzt gerade.
Das geht also ich habe FaceTime lange so lange FaceTime Box gehabt wo dann ab und zu Siri irgendwas aufgeschnappt hat und dann los gespielt hat.
Kann ja auch gar nicht so richtig sagen warum ich mir das Ding eigentlich gekaufte alle halte doch ist also ich kann ich kann dir sagen warum ich kann ich kann dir sagen warum ich gekauft habe.
Weil das wissen wollte.
Bloß nicht genau nee weil ich schon auf den konkreten Bedarf hatte nämlich dass ich da so ein Wohnzimmer hatte was einfach musikalisch komplett unterversorgt war ich habe da keine Soundanlage keine Boxen nichts,
keine Musik kein kein Sound so und,
ich habe schon länger darüber nachgedacht was mache ich denn jetzt damit so weil mich das schon gestört hat dass man nicht einfach mal Musik laufen lassen kann,
aber sowas Anlage dicke fette Boxen oder was an die Wand schrauben und so weiter,
war jetzt auch nicht so und dann merkte ich schon so okay du bist schon Zielgruppe dieses bestellst was irgendwohin.
Bist du immer Zielgruppe Tim das wissen wir doch.
Nein das ist nicht der Fall.
Naja streitest es so lange ab bis du es dann hast.
Ich bin nicht immer die Gruppe keinen Fall dafür habe ich viel zu viele Produktkategorien ausgelassen ist ja auch vollkommen egal,
und die Rolle erfüllt das Ding auf jeden Fall ganz interessant so ich finde jetzt nicht dass das so mega magischer Raumklang ist der diesen Ding jetzt so ein fleucht,
Popmusik raus klingt jetzt erstmal nicht scheiße aber ist
Leute dies bist du Bilder treiben als ich haben gesagt naja wenn du 2 hast dann ist schon noch mal ganz andere Nummer aber das ist ja auch wir auch klar,
aber dann halt Stereo und was das irgendwie alles so bringen soll also man merkt auch wie sie,
sie haben ja Prinzip der homepod ist ja so eine neue Generation von Produkten wo Apple auf biegen und brechen auf jegliche Port Verzicht.
Ein Grundform junges Ding nicht hole.
Na ja das haben wir früher auch bei Computern gesagt die dann.
Also hat keine analogen Eingang z.b. oder.
Kein analog.
Digitalen.
Bei digitalen garni.
Sinister.
Da geht nur eine Strom Strippe Reise das ist alle.
Und dies auch fix also Verena me home.
Ja man kann sowohl.
Deine Sturmtruppe raus dienen ami Stecker unten dran halt so an.
Studiert das.
Man kann das Ding schon rausziehen es ist bloß nicht so ratsam das oft zu tun Elena.
Soll tierisch krass festgeklebt aber man kann es rausmachen.
Da kannst du raus machen ich habe es nicht getan aber.
Aber dann brauchst du noch mal die deutsche Strippe dir dann auch ein paar.
Ja
Ein Verstärker abschneiden und 19 km.
Da habe ich jetzt auch nicht so viel Verständnis für das hätten zumindest und machen.
Übersetzen Amerikas bei mir nicht gereicht ich habe da noch eine Verlängerung hinten dran kleben müssen anstatt halt dass ihr an das Kabel direkt benutze so weißt du also warum sollte es fix sein.
Ja warum nicht warum nicht Rasierer ist der Stecker oder sowas also da ist ja.
Und dieses alle Ports weg
Denken verstehe ich ehrlich gesagt auch nicht ich will da so eine Box wenn ich da bei Apple die die Gerätekosten mal viel Geld dann will ich das ja auch möglichst dynamisch einsetzen das hast du vielleicht auch ganz selten passiert kann sein aber manchmal brauche ich's halt einfach f******,
bist du süchtig.
Also eine Geschichte die bei so einer Box hat relevantes weil ich habe ich habe ja so diesen Harman Kardon Aura,
den ich vom Klang her auch gut finde,
und der hat halt Wifi mit AirPlay und Bluetooth und dann analogen Eingang und einen Scheiß Interface und wenn es falsche Ding eingestellt ist und was automatisch wieder umstellt auf den anderen Kanal wenn Signal kommt also du hast zuviel
Interface Hessel distinto euch nicht haben will also sowas mit einem Hardcore Schalter oder so gut gemacht ja kann gut sein.
Wie heißt das Ding Harman Kardon.
Aura ist alt schon gibt es leider.
Aber im Zweifel.
Bitte die Bassbox von den Soundsticks damals.
Im Zweifel ist die immer falsch konfiguriert und das ist auch dieses Problem was ich auch sehe also.
Das ist jetzt alles Stockholm von euch.
Nein man muss das jetzt sag mal mal soweit also ich respektiere wenn Leute sagen ich bin nicht die Zielgruppe dafür weil ich will das haben da sagt Apple,
ja weil wegen ist uns egal du bist dann halt nicht unsere Zielgruppe werden nämlich eine andere C.
Aber man kann beide Zielgruppe abstecken indem man einfach diesen f****** Porter ranmacht und die eine Zielgruppe benutzt den dann halt einfach nicht wo ist das Problem.
Das schwer was gegen.
Sportwelt welcher port,
welcher Port sag mal welcher Port ist denn der richtige Port Klinke digital Bluetooth.
Cinch XLR.
Cinch XLR genau also da geht's auch schon los du hast halt.
Und welchen lässt du dann wieder weg also ich hätte mir es ein also ein ein analog oder digital input hätte ich gerne gehabt so nur einen wenn du Lightning ist mit dem Adapter des werde wieder Apple mäßig.
Usb-c dambe.
Von Belgien ein Lightning zu analog Audio Kabel wo quasi DAC,
naja.
Mit usb-c Stecker.
Nur ich versuche ich will wirklich rechtfertigen ich versuche nur nachzuvollziehen was hat sich Apple dabei gedacht.
Fällt schwer in letzter Zeit grundsätzlich bei Apple.
Was Mac betrifft aber an der Stelle denke ich kann ich das nachvollziehen sie wollen einfach ein Gerät wo Musik rauskommt.
Und zwar nehme ich nur iTunes Music.
Da wäre ich mir gar nicht mal so sicher ob das für immer so sein wird,
das ist natürlich der Satz so aber ich glaube auch nicht dass das jetzt unbedingt das Ziel ist und das ist aber ist das Ziel überhaupt ein Gerät ohne Ports und auch war sie mit dem minimalistischen Anspruch an controls,
weil Ding hat ja die Faktorei nicht nur drei Button damit irgendwie vor Anzug.
Aber fakt ist doch dass du deine ganze Kontrolle abgibst an dem Anblick indem du nur noch über Apple Devices oder über deren digitales Zeug Zeug abspielen kannst.
Sorry ist mir jetzt wirklich scheißegal weil mir geht's jetzt echt und was anderes sie sogar,
Befreiung scheiße wenn du dich wieder nicht einsperren willst machst es halt nicht die einzige was ich einfach jetzt interessant finde ist wie lösen Sie das Problem dass ein Ding ohne user interfaces und ohne Ports überhaupt bedient werden kann,
also sehr darf ich mich ja schon gefragt wie,
wie schalte ich das Ding überhaupt an so wenn ich ein neues Apple Produkt ausprobieren was ich so noch nie gehabt habe die sich natürlich auch nicht irgendein Zettel sonst entweder ich komme drauf und dann geht's ja oder nicht.
Und wie war's.
Nixberg also im Großen und Ganzen hat schon funktioniert ich habe das Ding angeschlossen dann macht das Ding einmal so wunderbar als ich das jetzt gerade erzeugt habe.
Kann jetzt ja nach Windows.
Blinkt und bisschen ja es einfach zu still ist einfach dasselbe in den Apple vor,
hast du bisschen was von McIntosh einschalt Sound und wieder 90er Jahre Song wo.
Zu kürzeres dh.
Und dann blinkt diese Lampe in der Mitte weiß und dann denkst du dir so,
Hey der ist schon mal der erste Prämisse ist,
du hast irgendwas du hast schon Smartphone du hast du hast sowas schon übrigens vollkommen unbenutzbar wenn du nicht schon irgend so ein Ei die weißen Hand hast so hatte ich natürlich,
Massa unlock,
schwups kann sofort hoch installiere homepod weißt du so wie das jetzt mit den airpods ist und so weil ich halt so in der Nähe war und die text,
war dann aber so erschreckt davon oder irgendwas falsch bedient dass ich mein Telefon gleich wieder gelockt habe,
in dem Moment also nicht das Richtige tun konnte und dann wieder eingeschaltet und dann war das Ding aber nicht da und dann,
ist auch irgendwie erstmal nicht auf und,
wie krieg ich denn das jetzt wieder her und irgendwie normal aus und wieder ein dann ging es wieder also das war schon so ein bisschen diffus erweckt man das schon so auch,
eine der der sehr schwierigen Probleme wie wie kriegst du einfach alles komplett wireless ohne eigenes user interface nur ein Zug von von von Aldi Weise die Christa das gebootet wird dann machst du das Setup dann rotiert ein bisschen durch.
Rumgedrückt hast du nie binding selber so da wars weiß Geleucht.
Doch aber der tut sich dann halt auch nicht.
Okay da kommt auch nicht noch mal einen Installation Ziehen oder so.
Einfach nur weiß wie er redet auch nicht wie mit einem Mund sagt ein was zu tun also vielleicht fährt er immer damit an ich beiße nicht.
Auch nicht wenn du hey Siri machst die tttt tttt.
Ich finde Lochkarten Interface wenn man ganz angemessen für dieses Gerät das war da noch was rein kommunizieren kann.
Meinen Namen Lochkarten gehörige gelocht so noch im in Computer History Museum bevor ich gegangen bin mir noch einmal so nee nee nee nee nee mit dem Code also der Stadt daran wollte ich habe mal gemacht haben.
Optisch dass es aussieht wie normale Buchstaben oder die bezahlt.
Jetzt wirst du auch hier eine.
Ja ja das macht sich gut,
was habe ich noch also ich habe dann so ein paar mal das Ding aufgesetzt und auch gleich noch so verschiedene andere.
Paar mal gleich wie so ein Papa.
Es wundert mich.
Na ich habe vier aufgesetzten habe ich Langeweile beschlossen das ist ja nicht gut steht weißt du wie kaum benutze also wenn ich hier bin habe ich sowieso immer Rechner Kopfhörer auf und dann mache ich diesen ganzen Kram nicht das Ding ist vor der Home-Service ist möglich schnell klar geworden.
Kann Office Pod.
Das ist kein Office Potters ist kein Studio Potters ist eine und hat ja auch wie auch ganz geil sondern hast du dich gleich dann habe ich das,
eingeschaltet bei mir oben habe ich dann dasselbe WLAN mit demselben key aber eine andere homekit in warmen und dann war es irgendwie nicht möglich dass dann umzulegen
untertauchte Sticker als AirPlay speaker auf und benannte sich aber nach dem homekit Raum,
indem sie aber eigentlich gar nicht stand und das kannst ja nur wenig ändern also da sind noch einige ungeschliffene.
Bitte den Zoo von der homekit jo also an sich aber die kommt jetzt zu Meckes ja super das ist so ein dreck also,
Event ist das einzige was es gibt so in der Nähe es gibt iVm und sowas auch noch eine andere Optik dafür was schon besser ist aber.
Ja mit ja ja deutlich.
Aber sind die die Auto die Box bedienen Geschichte von homekit finde ich ist so'ne so ein Krampf.
Du bist ein komischer.
Na ich habe meine Heizungs Dinger wieder abgeschraubt.
Die funktioniert nicht schön die okay.
Ja das ist das ist das SDSS der Idee unter dem Compliance controls
da glaube ich auch da müssen sie so eine Menge machen das Ganze homekit und Universum finde ich auch irgendwie
taugt wirklich nur für Leute die wirklich so dermaßen viel Geld übrig haben und das irgendwie oft so toll über vollkommen überteuerte control devices schmeißen und die irgendwie auch,
die andere Use-Cases haben als.
1und Ding lohnt es sich ode23 das heißt eigentlich lohnt sich erste Automat Automat sagt man Auto automatisieren wenn man ganz viel davon hat aber ganz vieles wieder schlecht bei den Preisen weil dann will man ja.
Die sind auch so Sachen wie ich hätte z.b. so eine Lampe wo ich mir denke so die würde ich auch gerne einfach mal remote schalten.
Ich weiß was es kommt kaum Rauch wieder so ein Apple TV oder so ein iPad was da steht damit man auch von Remote das Ding schalten kann sie einfach so geht's ja nicht oder ein homekit kann das jetzt auch.
Der Opa das glaube ich schon.
Da Moritz umschalten brauchst du dich erstmal einen Scheiß.
Ja eben.
Das ist das Ding so das ist so ein Schalter der Schalter schaltet halt Strom an Strom aus gibt's auch kannst du auch anbringen,
auch mit der kleinen Tasse an dem Schalter das Ding an und ausmachen also du hast immer noch eine manuelle Möglichkeit was passiert aber andere Leute,
die deiner Wohnung leben schalten dann einfach nach wie vor den Schalter.
An der Lampe aus.
An der Lampe aus oder stehst du da bitte darum Appliance mach Licht an.
Oder hat aber keinen Strom mehr.
Des passiert also das ist einfach.
Ist mir auch schon öfter was passiert beim paar von den Dingern und wo die Lampe aussetzen die Lampe eingedreht ist kannst du ja auch noch immer den Lampen Schalter betätigen und
ab und zu machst du das auch weil du nicht drüber nachdenkst und dann geht halt nur die Hälfte deiner Lampen an oder nicht alles und du fühlst dich so in der Zukunft und in der Vergangenheit und dämlich zugleich.
Oder willst du so einen Taster haben du kannst du jetzt auch für teuer Geld auch noch so einen Bluetooth Wandtaster dir auch noch dahin balanso Andechs halt auch irgendwie so,
früher habe ich einfach die Scheiße Sachen tragen gemacht und ausgemacht und bin 50 Jahre alt geworden was.
Reifere models der Strom ausgegangen dann hast du nur immer die nicht funktioniert weil die lädt ja auch.
Jeder diese Geräte am laufenden Meter geht dann die Batterie alle nadixa man Monat nicht drüber nach wenn sie ja wo ist denn jetzt die Temperatur,
die reliability von diesem scheiß das funkt also meiner Meinung nach roomkit appliances machen nur Sinn für Sachen,
mehr oder weniger täglich benutzt wo der Set von Leuten die es benutzen,
alle irgendwie mitgehen dass das jetzt der elektronische Sache ist oder wo es sich ohnehin anbietet weil was weiß ich
Lampe wo du gar keine Schalter Verteilung hast weil Alice und Kabel hingelegt wurde
ja die kannst du sowieso nur remote control and für sowas super ne und dann halt Farbstimmung und Pipapo also es gibt dafür die use Käse Garagentor der ganze Klimbim
die reliability von impact ist auch irgendwie nicht da also bis dann remote oder ob sich das dann.
Am schlimmsten am schlimmsten ist wenn du eine AppleTV hast,
mehrere iPads die immer zu Hause liegen weil du nie irgendwo rum dreht so und dann fängst du an irgendwelche Beta-Version auf irgendwelche von diese Geräte zu machen
und dann kämpfen die untereinander wer darf denn jetzt der homekit Master sein und dann verstehen die sich nicht.
Indem aushandeln und so ja ja du sollst doch keine Beta installieren als normaler.
Genau und ich habe diese ganzen diesen ganzen Heizkörper regulation Stinger wieder abgeschraubt und sie ist einfach antiker wieder angeschraubt damit die Heizung ausmachen kann und ihr auch ausbleibt.
Ich finde meinen alten mein altes Thermostat nicht wieder an carestini austauschen ist für dich zum Heu.
Ich hatte so einen anderen Effekt ich hätte ein Apple TV der home-hub war hab den abgebaut,
der blieb dafür wochenlang als mein Home haben und Wahrheit nicht erreichbar und hat in dieser f****** home,
Kitt App immer so Apple TV es nicht erreichbar als Fehlermeldung Möbel oder dran hänge ich habe den abgebaut ich hätte irgendwie entfernt oder ladet man eine Person zu deinem homekit ein finde dass mein dieser Hewitt.
Ja das stimmt vor allem weil weil.
Aber wo ist das ist.
Ja kannst dir gerade nicht genau aufschreiben völlig beknackt genau du musst auf diesen Pfeil da.
Ja schlimmer schlimmer das ist glaube ich der Edith Knopf und zwar nicht der edit sondern der Pfeil von dem,
wurde bezogen wechselst dann hast du so einen Zettel Settings da kommt ein neuer Flugkontrolle hoch wo dann auf einmal die Läuse sind aber in deinem home alleine ist sind deine Leute mich wenn sonst irgendwo auch nicht es ist so.
Verkehrskonzept muss ich erstmal begreifen weil ich hatte natürlich so mit Nadja.
Wenn es doch nicht ganz mein Freund.
Sting 2-3 mal dann wieder neu eingerichtet weil das immer nicht geklappt hat dann war es nicht zu Ende dann kam irgendwie error ein Fehler ist aufgetreten ich konnte dein WLAN nicht betreten rüberkommen die ganze Zeit wenn ich über WLAN,
also ich musste 45 malen HomePort dann irgendwann wieder komplett löschen
neu aufsetzen damit irgendwann auch mal funktioniert hat und dann habe ich halt irgendwann am Schluss bei so frustriert war einfach nur noch jajajajaja gesagt und was passiert natürlich dann als erstes.
Na ja die Kinder entdecken das heißt dass wir erstmal total begeistert und wie Kinder so sind probieren die das natürlich so ziemlich alles aus,
dauert dann halt auch nicht lange bis dann irgendwann so der homepod mit soll ich diese Nachricht jetzt senden,
nicht dass ich das jetzt explizit beauftragt haben aber sie quatschen halt irgendwas in dieses Gerät rein solange bis irgendwie irgendwas beklopptes verstanden hat oder hat schon,
davor war irgendwelche undefiniert nachrichten an gleichsam und definierte Person zu schicken so also so war warum hast du da jetzt so wie immer noch an meinem kalender vorzulesen ist alles vorbei,
ja also dass das war so ein bisschen so ein Stress.
Und auch nie auf den Knopf drücken hier ja wenn das spielt nämlich random irgendwelche Musik los jetzt in der Wohnung von Anna-Lena wo keiner zu Hause ist in laut ist dann der Fall wurde die Feuerwehr kommt aber nur wenn man draufdrückt.
Hast du ja genau genau weil es einfach ja das ist diese ganzen default auf auf Perso,
Umschalter an die man nur ranmacht um den Strom zu messen und Tipps zu kurz drauf ist der ganze Computer,
also ich weiß nicht.
Gemacht aber.
Ich weiß nicht wahrscheinlich hat es mit dieser mangelhaften Infrastruktur in den USA wieder zu tun das ist für sie so.
Ich weiß es lese der das ist wirklich ich habe keine Erklärung für diese yuyan sich soviel die Idee der Joja aber wir dass das homekit jetzt schon so lange läuft,
dass das noch keiner ist jetzt wirklich,
verbessern wollt ihr naseweises benutzbarer ist oder übersichtlicher oder hübscher irgendeins Tab 3 Achsen besser keine das ist so wie es ist es ist hässlich wie die Nacht und
und verwirrend und keiner kann damit umgehen aber die Leute werden so drauf sind so das ist für mich so die Epidemie von dem was Apple nicht werden darf.
Wie klingt das Teil eigentlich davor habe ich euch am meisten Barmer mir sein Ding für teuer Geld zu kaufen und dann klingt es nicht so doll.
Ich finde ganz gut ich finde die Lautstärke Stufen zu zu zu Grafrath im Leistenbereich ist wenn du so ein bisschen so da hast du nicht so eine Smoothie Lautstärken Kurve soll es über so fast hörst du nichts hörst ist zu laut.
Volltreffer so Hey Siri Liza spiel jetzt den Song leiser von irgendeiner Bendini gehört das und auch nie hören wolltest.
Auch dass das ständig mach mal 10 % lauter die versteht irgendwie song spielt irgendwas von.
10 %.
Ja kinders.
Also es dauert nicht lange und du schmeißt das Ding aus dem Fenster wofür ist eigentlich wirklich taugt es einfach nur irgendwie so ein plastikkanal abzuspielen und so weiter dick wir Warum scheiß nicht einfach Klassik Radio auf dem Kaffee habe ich dasselbe für weniger Geld.
Ach ja.
Wenn meine Schwester geil dass ich das Ding selber für den Raum kalibriert und so und halt war ja alles und so aber am Ende würde ich
Vildan analog Kabel also es ist mir ist mir zu ich bin mir dazu abhängig irgendwie ich will auch das lieber mit deinem Android mal wenn er bei mir zu Hause sagt er ich habe ihr das den geilen Song das geile Video selber gemacht vielleicht auch das Video dann du willst Sound dazu haben dann.
Da mache ich dann sowas wie das hier ne also so so so ein Android drauf der wirklich beide wenn er Play hat auch noch DM könnten ende.
Aber der macht auch richtig guten Sound oder.
Nee nicht richtig guten am Hals Sound also für Beamer halt es ist schon okay also du kannst da mit der Serie gucken und so und es ist zufriedenstellend.
Naber Klinkerstein.
Das Ding Lüfter ist der laut.
Bisschen Entlüfter hat leider auch.
Heute für Kids ist alles und homepod ganz geil so also also ein Teil Kinderzimmer und kannst du jederzeit aufzurufen den aktuellen Hit und das Lieblings Hörspiel.
Dazu ist er zu laut für Kinder.
Musst du in Limiten mit Screen time.
Plastiktüte drüber.
Nee aber ich fürchte ich fürchte also wenn man wenn man den Kindern irgendwie die Möglichkeit gibt das Zeug sehr laut zu machen dann tun dieses früher oder später.
Glaube auch und es können sie Siri mach mal laut.
Ja dann spielt er den song laut von.
Irgendwas leider ist 20 Uhr nach Mitternacht.
Wenn nach Mitternacht.
Mitternacht.
War mir eine Freude.
Wollen wir noch irgendwas davon also.
Wir können ganzen Camping Kram an der gut nächstes Mal ist lange hin.
Camping vorbei.
Genau dann aber dann war ich dort und habe das auch alles ausprobiert ob es wirklich funktioniert bis jetzt habe ich das alles nur gekauft.
Also du willst kämpfen wir noch mal darüber was im Sommer so passieren soll.
Ich fahre nächste Woche mit meinen zwei Jungs zum Kempten der Kleine war so ein bisschen 5 ich weiß nicht mein Papa ja noch nie kämpfen aber das wird schon ja dazu habe ich einen groß.
Nach zwei stunden findest du bestimmt aus dem Wald alleine raus.
Näschen am See.
Vom Hänsel und.
Suche sonst kommst Du bestimmt allererste.
Haben Hänsel und Gretel auch geschafft stell dich nicht so an.
Einfach nicht weglaufen wer hat ein großes Zelt gekauft habe endlich den t-pack über den haben wir schon mal geredet hin Ortlieb t-pack gekauft das ein klorollenhalter,
ja das,
das ist Klopapier nass wird,
ja der ist wasserdicht wie ist man so von Ortlieb halt so kennt.
Du hast du doch nur Spaß gekauft und ich aus praktischen Erwägungen oder.
Gibt's nur Unterschied.
Er weiß ich auch nicht,
nein natürlich also man kann da an dem See halt auch Boote ausleihen und wenn man da jetzt irgendwie eine kleine kleine Paddeltour macht dann will man natürlich auch für den Notfall was dabei haben
und da so ein Brot kann halt auch irgendwie immer kentern.
Oder nachher doch trocken.
Taverna.
Gesundheitsprodukt Fotos.
Hinz und einfach auf.
Und wenn man das Ding kauft ist tatsächlich schon eine Rolle Klopapier dabei.
Soft 3-lagig.
Ehrlich gesagt,
ja so leichtes musste arbeiten ist und Standard Zeug wie es in jedem Supermarkt ist er sitzt jetzt nicht aufregendes Klopapier sondern da sitzt da dann einer der irgendwie immer die Packung aufmacht und dann rolle reinmacht wahrscheinlich.
Man könnte dir doch einfach gleich vor drucken mit AFD.
Hat er das könnte man auch Brauns braun.
Oder mit einer Partei zum aussuchen.
Nee aber.
Insektenlampe.
Genau eine,
eine ja der Name ist komisch das ist eine Lampe die hat so ein so ein so ein UV Lämpchen also so einen wie Schwarzlicht und und so elektrodrähte und wenn dann die Mücke ankommt wird die gegrillt,
in der Hoffnung dass das hilft.
Mportable mückengrill.
Und der Unterteil der Lampe der macht auch noch Licht.
Das auch noch Lampe.
Das auch noch Lampe genau dass ich Camping.
Wir müssen nicht benutzt kam es ist so zusammenstecken dass du es besser verstaut ist.
Ja du kannst ihn ungenau der untere Teil ist nur so eine Glocke die kannst du so abmachen umdrehen.
Ja und dann ist es nur.
Und dann ist nur noch halt so hoch das ist das Ding das macht ein ganz guten Eindruck.
Und USB lade.
Genau USB lade also ist es irgendwie alles mit USB laden zum Camping inzwischen ist ja auch ganz praktisches Jahr hin und universeller Stromstecker ins.
Aber demnächst dann alles usb-c.
Was ist ja gerade mal ganz kurz erwähnt muss er dabei so mini Geld zurzeit ich habe ja von meiner Amazon Wunschliste so einen kleinen Mini Anker bekommen
der zweimal USB laden ermöglicht als Zigarettenanzünder davon gibt's natürlich hunderttausende aber schick an diesem Anker ist dass er so klein ist dass er
komplett in dem Zigarettenanzünder verschwindet und gar nicht raus guckt und da ich an meinem neuen Motorrad
so einen kleinen Zigarettenanzünder passt ja genau da rein oder wie böse rauszukommen das heißt ich kann ja einfach dauerhaft da drin lassen und ist sehr praktisch zum Navi laden Telefonladen und was man sonst so treibt,
was war das auf dem Camp.
Camp als ich die Flasche die Bierflasche mit dem Macbook aufgemacht.
Das dB.
Das hast du doch schönes gekauft einen Stromadapter für.
Genau ja wollte ich noch mal erwähnen dass man sowas wenn man auf dem Campingplatz ist tatsächlich brauchen kann weil die Camping Anschlüsse eben diesen runden blauen da haben so gut wie immer ja.
Aber den kann man so direkt britischen zu dem anderen und ist alles gut.
Jaja ist einfach 220 wollten dann ein.
Nein das ist.
16 Ampere.
Ist rein mechanisch,
quasi also im Prinzip darfst du das nicht also der der Runde der da ist irgendwie vorgeschrieben an welchem von den Pins jetzt Erde anliegt und nicht und normaler Stecker den kannst ja so rum oder so um reinschreiben deswegen weißt du nicht an wer.
Polo sicher.
An welchem Pin ist jetzt die Erde aber am Ende des Tages ist glaube ich.
Solang sie in die Richtung geht passt zu die andere durfte.
Gibt's aber auch Adapter für.
Okay.
Bist auch die sinnvollste Lösung sozusagen also einmal mit Schuko Buchse an einmal Schukostecker der hasse und wir alles wissen.
Genau und dann habe ich noch einen 40 m normale Schuko auf Schuko Kabel gekauft und das jetzt nicht in der Liste drin,
ja eine schöne Tischlampe ist diese Lampe ist wirklich sehr nett ja die hat die hat oben so ein Sensor Schalter und.
Den homepod kann man mit dir auch reden.
Wien homepod genau und die dimmt wenn man da länger drauf bleibt und hat relativ schönes warmweißes Licht.
Aha trotz LED.
Trotz LEA ist es nicht es ist nicht super warm weiß aber es ist also es ist keine Kerze natürlich.
Hier besser als alle.
Besser als Ada.
Amerikanische Tabelle gewesen gerade so.
Ja das Produkt kommt aber definitiv aus aus China und die Holzoptik ist auch tatsächlich das eine Optik also da ist kein Holz dann.
Nicht die geringsten Zweifel.
Ziemlich sicher Plastik dieses,
dr Teil des das war dachte ich mir ach ja geil aufs jetzt auch,
und dann natürlich das Zelt das große Zelt auf jeden Fall auch als als Vorbereitung fürs Camp nächstes Jahr damit man da mal ordentlich hausen.
Nächstes Jahr ist Camp.
Ich glaube er genau in der Mitte ist es irgendwie glaube 120 oder so man kann er sich richtig schön in in der mittleren domst.
Also so ein zwei Kammern Zelt mit Mitte Raum so eins hatte ich auch machen.
Mitteldom genau und dann hat eine Kammer für die Jungs eine Kammer für mich und dann wird.
Das ist ganz sinnvoll vor allem weil diese stellt ein Problem nicht was meint hatte was damals so ähnlich war es hat hinten noch mal so ein Luftdurchlass weil das schlimmste ist immer wenn Sie die Hitze drin stehen bleibt.
Ernie der Luft ein Auslass ist tatsächlich allen an allen drei Seiten dieser Luftauslass und du kannst wenn es wirklich ganz schlimm wird den oberen Teil der Kuppel abmachen.
Wäre meine nächste Frage gewesen.
Ich weiß nicht genau wie man die dann wieder ordentlich drauf kriegt weil wie gesagt 22 ne keine Ahnung ob meine Trittleiter mitnehmen muss oder Durchfall.
Sonst tui.
Na 215 steht da okay aber man kann da drin wirklich gut stehen,
und wie gesagt er das hatte ich vorhin kurz erwähnt ich habe das dann mal bei mir versucht im Wohnzimmer aufzubauen,
und dachte ich dachte ich hätte ein großes Wohnzimmer aber nein das hat gerade so hingehauen irgendwie
wolltest doch wenigstens einmal aufgebaut haben damit man da nicht irgendwie am Campingplatz steht und sich zu denkt so scheiße ich geben das jetzt ja SG,
also das witzige ist es gibt zwar eine Anleitung dazu aber aus der wird nicht so ganz klar wie man das aufbaut also man guckt sich besser vorbereiten das Video an was sie auf der Webseite haben wie man das Teil aufbaut,
und dann kriegt man so aufgebaut ja also das war eine ganz gute anschafft.
Motor schon ordentlich zu tun beim Aufbauen der Junge hat aber schon ordentlich zu tun beim Aufbauen der Junge.
Teil der Erfahrung.
Bist du die jetzt hier zu sehen sind auch dabei.
Nee das ist ja da wo der normalerweise die.
Heringe man Hering.
Ja ja auch herdringer.
Heringe und schreibt ihr mit LG Mini.
Ja ich bin gerade auf der Suche nach einem Tisch.
Tisch habe ich auch eingekauft soll ich dir den auch noch reinschmeißen.
The Campingtisch.
Ein Camping der der ist nicht übermäßig groß aber ist hoehenverstellbare.
Ja gut das ist genau der Punkt also diese höhenverstellbaren die habe ich mich gestern mal getestet Campingladen und muss sagen das war gar nichts für mich weil da kann man sich nicht draufsetzen.
Ja da steht extra in der Anleitung dass man sich da nicht drauf sitzen sollte.
Ja damit ist es einfach mal komplett.
Aber ist ja auch ein Tisch und kein Stuhl.
Ja Kataloge und Realität,
man setzt sich da halt mal drauf Leute tun das und da sind die dann halt danach kaputt so und derzeit fühle ich halt als ich meine Kinder in diesem Wohnwagen unterwegs,
wie immer sein die Otto ich gefahren bin wo ich so kurzfristig war wurde nicht so lang gefahren bin und ich halt meine,
Biertische mitgenommen und Vollversion sie die Bierzeltgarnituren sind ja so ein bisschen bekloppt groß aber es gibt ja auch noch in halber Größe das perfekt.
Hebellänge cool muss ich gar nicht ich habe die Nummer ein bisschen dünner gesehen glaube ich.
Nenne einfach so quasi wie die normalen Bierzeltgarnituren aber eben halbe Länge und das macht die auf einmal unglaublich transportabel kriegst du irgendwie überall rein Christoph hinten ins Auto rein.
Rufe dann noch neue Tische.
Na ja weil die halt sehr schwer sind und wenn du so.
Aber kann sich draufsetzen.
Man kann sich draufsetzen also da das ist.
Es gibt die manchmal in so Kneipen draußen stehen die dann wenn der Gehweg nicht ganz so breit ist dann haben sie die halben Birte.
Also kann ich generell also ich finde viel sinnvoller.
Zeit aber leichter hättest du gerne so oder.
Genau leichter das ist nämlich so der. Natürlich gibt's solche Bierzeltgarnituren auch in Kunststoff die so ein bisschen so aussehen als ob die in den 20 höhenverstellbar ehrlich gesagt ich glaube dieses höhenverstellbar.
Wie heißt unser.
Braucht man einfach nicht du verstehst es nicht in der Höhe höhenverstellbares Eifel.
Ich nicht wusste wie groß die Stühle tatsächlich sind wusste ich dann auch nicht in welcher Höhe der Tisch sein soll weil wenn man die.
Ich sag dir was höhenverstellbar heißt.
Kind hat während man auf dem Stuhl Sitz ist halt schlecht.
Höhenverstellbar heißt,
Bahamas keine ordentliche Konstruktion einfallen lassen wir mal die Beine ausgeklappt sollen haben die einfach durch so einen langweiligen,
Doppelschalter ersetzte du irgendwo ansonsten rohrrein druckst und du wirst
am laufe mit dem Fuß an diesem Tisch sitzen du wirst dich da mit deinen Armen drauflegen und sagen weil du müde bist und dann macht
Gründe dass das Ding 5 cm tiefer das ist schon mal die Hälfte runtergefallen das Ganze zu schmutzige Besteck Team fliegt durch die Gegend ein Glas ist kaputt ist also Tisch,
muss einfach immer waagerecht bleiben das ist dass das die Aufgabe eines Tisch ist sonst ist es kein Tisch höhenverstellbar.
Da hast du dich ja.
Ist es einfach die Hölle.
Also ich weiß nicht genau wie gut wie gut diese Teile dann halten werden.
Das ist wie Hey Siri.
Momentan ist es so man hat Probleme nie wieder rein zu kriegen weil sie so gut halten dass man die Tische wenn man sie die Dinger also du kannst da immer drücken wenn Du möchtest,
der ist halt auch nicht übermäßig groß aber.
Ja also er muss mindestens muss er so schnapsi es haben also diese kleinen ja aber das ist auch nur mit Rand drücken hier ne das ist,
ja dann auch noch du diese diese Alu Alu alle aus,
somit somit zu Gummibändern dazwischen und so ohne die Nerven auch weil die die live.
Nee der hat keine Zeit keine Gummibänder sondern der das sind Scharniere nee ich habe schon ausprobiert.
Und du sollst klapprig klapprig wie Sau wenn da steht oder sicher.
Also man kann ihn halt dann auch auf relativ unebenen Gelände gerade hinstellen weil du kannst natürlich jedes Bein unterschiedlich lang machen.
Aber du kannst ihn auch beliebig.
Völlig kriegst das hin.
Und du musst auch dich um jeden Scheiß bald immer kümmern so.
Finde Boden noch so gerade ist.
Wollen wir nicht einmal drauf geschickt habe.
Ja nee draufsetzen ist natürlich nicht es muss ich meinen Jungs noch ein Schaf.
Ist wirklich ist ist wirklich eigentlich ein schwieriges Thema also das richtige Equipment am Starter.
Kaufläden ist nicht.
Auflegen das auch nicht lang genug.
Ich habe ja was ersetzt mal über Camping geredet haben und den Wohnwagen hat der TA glaube ich darüber nicht geklagt.
Dass du kein Auto hast es den Ziegen Kant nein das war's nicht.
Das Problem ist nicht gelöst nee aber so gibt dann auch so sportliche Disziplin wie wir völlig Wasser da.
Davon hattest du glaube ich.
Ich weiß nicht mehr ganz genau ob das zu dem Zeitpunkt ich schon die Lösung gefunden hatte oder die Lösung noch ausstand ich glaube die stand noch aus,
nein Wohnwagen also hat er dem Wohnwagen hast du also ein Loch an der Seite,
da kommt Wasser rein das geht dann intakt und wenn der leer ist bist du ein neues Wasser rein machen würde ich jetzt erstmal das primär Problem kriegst und Wasser her,
das kann man jetzt nicht so ohne weiteres lösen da gibt's halt dann irgendwo Wasser dann gibt's halt zwei Situationen entweder du hast halt in der Nähe ein Wasseranschluss,
das ist natürlich das optimale oder du musst das Wasser halt selber transportieren aber in beiden Fällen muss das veränder erstmal rein kriegen weil,
wie album Schlauch geht schon irgendwie ganz gut so dann hast halt den Schlauch und hältst du dann einfach rein kann man schon machen,
geht aber noch ein bisschen eleganter weil es gibt halt für diese Standard Wassertank von Wohnwagen habe ich tatsächlich auch jetzt einen Adapter gefunden wo dann so ein Gardena Anschluss,
da wird dann nämlich echt Sport.
Hier schreibt ein du hättest die Lösung schon gehabt und es ging um den richtigen Suchbegriff um den Anschluss zu finden und ich erinnere mich.
Nervt richtigen Suchbegriff nicht in der Anschluss zu finden sein um die Kanister wie man diese Kanister die richtige mit dem richtigen Deckel.
Ja genau aber den Namen praktisch wenn du nach dem Namen suchst hat es gepasst.
Hairkiller hatte ich das also auch wir fahren jetzt habe ich das jetzt habe ich das erste Mal zum Einsatz gebracht und was soll ich euch sagen es hat super funktioniert zwar richtig richtig toll 20 Liter Kanister anschleppen und so und dann geht das da alles rein.
Über eine Gardena Anschluss und und in dem Kanister ist eine Gardine ausschaut Ausschluss.
Genau weil ich habe halt auch für den Kanister halt so ein Standard Deckel mit Gardena so.
Adapter auf Gardena.
Oder D2 oder hast du so ein kurzen Gardena auf Berliner Schlauch einfach.
Dann habe ich einfach so ein Schlauch dazwischen aber natürlich noch mal mit regulator wo ich das jetzt auch noch die Fließgeschwindigkeit einstellen kann da für den Fall dass du wirklich jetzt ans Wasser anschließt wo starken Wasserdruck hast den du nicht beeinflussen kannst da kann ich halt kurz,
Wohnwagen noch mal Regeln oder ob die Fließgeschwindigkeit weil sonst schnauzt das alles und so also ich werde sehr viel unterwegs sein.
Das ist für dauerhaft anschließend nicht nur zum auffüllen.
Genau ich kann auch dauerhaft dran lass.
Jemand schießen mit dem Druck und deswegen kannst du nach Regeln.
Dauercampingplatz hast du ja quasi Festanschluss oft ne.
Merke ich weiß noch nicht.
Einfach dran und also Freakshow 212 sagen unsere zuverlässigen.
Ich habe das auch gehört.
Hörer.
Die anormalen.
Ich erinnere mich ich war mehrfach hingerissen dass du für dich kennst du das wenn du so ein Podcast hörst und dann wirst du sofort revidieren was sage.
Alles falsch.
Dann erinnerst du dich ich habe auch mal gebaut carsted bestimmt bisschen später machen sie noch was warten bisschen so ging es mir letztens auch wieder immer wieder aber der Flex ist sofort da.
Ja klar können wir dieses wrong on the internet.
Ja nee das ist ja.
Der Flex ist besonders stark bei Podcasts wo du normalerweise dabei bist und wenn du da nicht dabei ist und hörst die Folge da da da.
Artemis hat schon Nachricht geschickt.
Wir haben nicht über Netzwerk gesprochen.
Stimmt.
Wobei mein block ist komplett ip46 und SSL mit letsencrypt und,
ging alles so schnuckiputz.
Der ist ja wohl Minimum oder.
Ja aber so damals aber das hätte aber echt so Hetzner klicken Linux installieren 23 Talk installieren läuft ich bin also die wie die Welt sich entwickelt hat in den letzten fünf Jahren das war noch anstrengende früher.
Gut ich denke wir bringen das jetzt hier mal zu Ende,
Nadja einverstanden.
Ja kann man schon mal machen.
Das haben wir doch alle Themen.
Diese lange Sendungen.
Na gut dann war das jetzt auch.
Vielen Dank fürs Kommen ich hoffe nicht das letzte Mal.
Keine Raucherlunge heute Nacht.
Genauso und ihr alle anderen wissen ne bis 4000 Daueraufträge das kriegen wir hin.
Tausendundein dauerhaft.
1001 Dauerauftrag bis bald tschüss.